Mii du namma lea?	asdf
Mii du namma lea?	Mun lean Svein.
Mii du namma lea?	Saara
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavvajogas eret.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Troanddimis eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Romssas.
Man boaris don leat?	Mun lean 46 jagi boaris.
Leat go barggus?	De lean.
Makkár bargu dus lea?	Mun lean gielladutki.
Leat go don náitalan?	De lean.
Leat go dus mánát?	Na, mus lea mánát.
Galle máná dus leat?	Mus lea guokte máná.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Selbus eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Dathan lea min analysaprográmmas.
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Nordlánddas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ii leat báiki. Dat lea leatna.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta viellja ja guokte oappá.
Lea go dus biila?	De mus lea.
Makkár biila dus lea?	Mus lea Opel.
Lea go dus heasta?	Ii leat.
Mii du namma lea?	sigmund
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Deanus eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Deanus
Man boaris don leat?	Mun lean 56 jagi boaris
Leat go barggus?	Mun lean oahpaheaddji
Makkár bargu dus lea?	Mun lean oahpaheaddji
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	mun lean náitalan
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte mánát
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Deanus eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Laila!
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráissas eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Ráissas.
Man boaris don leat?	Mun lean čieža nuppe lohkái.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Alina.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gilbbesjàvris eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Gilbbesjàvris
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lea dat Báiki.
Man boaris don leat?	Mun  lean 10 jagi boaris.
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Gilbbesjávrri skuvllas.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán vuođđoskuvlla.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Iisalmi eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Lea dat báiki.
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Kätkäsuvanto eret.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta oabbá.
Lea go dus eará ealli?	Ii leat.
Mii du namma lea?	mu namma lea Kjerstine
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean Raissas
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Ráissas eret
Man boaris don leat?	mun lean 17 jagi boaris
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	mun váccán skuvllas
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán joatkkaskuvllas
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	mu eatni lea Ráissas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Ráissa lea norggas
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	áhčči vai lea Ráissas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Ráissa lea Norggas
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea okta viellja
Lea go dus heasta?	mus ii leat heasta
Lea go dus eará ealli?	Maid don meinet?
Makkár ealli dus lea?	mus ii leat ealli
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráissas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Ráisas eret
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun váccán skuvllas
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun váccán joatkkaskuvlla
Mii du namma lea?	Mu namme lea Mariell. Mii du namma lea?
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea Ráissas eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gaivotnas eret. 
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Ráissas eret
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea okta viellja ja golbma oabat
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gilbberjávris eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Gilbbesjávris.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gilbbesjávris eret.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Alina. Mii du namma lea?
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gilbbesjávris eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Gilbbesjávris.
Man boaris don leat?	Mun lean 10 jagi boaris.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Gilbbesjávrri skuvlla.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Ávžžis eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Ávžis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ávži lea lahka Guovdageainnu
Mii du namma lea?	Mu namma lea Leo
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Kanadas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Islannis dál.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kristine
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Sallanis eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Altas
Man boaris don leat?	Mun lean 16 jagi boaris
Mii du namma lea?	Mu namma lea Saara.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oslos eret.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Guovdageaidnus.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	De lea.
Man boaris don leat?	Mun lean 5 jagi boaris.
Mii du namma lea?	mun lean arne skjåvik
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Deanus eret
Mii du namma lea?	mu namma lea eeva
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Helssegis eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Orun Gáregasnjárggas
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	De lea
Man boaris don leat?	Mun lean 36 jagi boaris
Leat go barggus?	De lean
Makkár bargu dus lea?	Mus lea buorre bargu
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	De lean.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Na leat
Galle máná dus leat?	Mus leat okta.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea Oulus eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Jane
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean Njiđggus eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Njiđggus dál
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo,mun gillen
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo,mun gillesin veahkkehit du.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea hivssegis.
Mii du namma lea?	Mu namma lea alina.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gilbbesjávris eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Gilbbesjávris.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lea dat báiki.
Man boaris don leat?	Mun lean 10 jagi boaris.
Mii du namma lea?	Mu namma lea 
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mon lean Romssas eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mon orun Tromssas.
Man boaris don leat?	Lean 38 jagi boaris
Leat go barggus?	Barggus mus lea
Makkár bargu dus lea?	Mus lea virggi universiteahttas
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	Lean náitalan
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte máná
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea Tromssas eret
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Son lea Alttas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo lea báiki. 
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta viellja ja golbma oappá
Lea go dus biila?	Mus lea Volkswagen biila
Makkár biila dus lea?	Volkswagen mus lea
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mon áiggun mielkki
Mii du namma lea?	per
Mii du namma lea?	Mu namma lea Biret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean hillágurras eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun hillágurras dál
Mii du namma lea?	Mu namma lea gahahha
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean hebzjdkdfkjs eret 
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Italias dál
Man boaris don leat?	Mun lean 88 jagi boaris
Leat go barggus?	In
Leat go don náitalan?	in
Mii du namma lea?	Mu namma lea Báide-Fuorrá.
Leat go dus mánát?	Jo, mus lea 10 mánát
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Girjegávpogis eret.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Suomas eret
Man boaris don leat?	Mun lean 107 jagi boaris.
Leat go barggus?	Jo, de lean.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Jo, lea máilbmi stuorámus báiki 
Makkár bargu dus lea?	Mun basan vistiid Girjegávpogis ja eará sajiiguin.
Leat go don náitalan?	De lean.
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea maid Fanasgiettis eret
Leat go dus mánát?	Eai, muhto farga gal.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo, de lea
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Tanzanias eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Na lea!
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Tromssas eret. 
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo, dat lea Tromssa fylkkas.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus eai leat oappát ja vieljat. 
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat 678 vieljat.
Lea go dus biila?	Jo, mus lea Subaru.
Lea go dus biila?	Mus lea 643392084 biillat
Mii du namma lea?	piera
Makkár biila dus lea?	Mus lea beare Ford ja Mazda
Makkár biila dus lea?	Dan namma lea Subaru.
Mun in leat gullan dakkár biilla birra ovdal. Lea go dat biila?	Ii leat.
Makkár biila dus lea?	Mus lea Subaru nammasaš biila.
Lea go dus heasta?	Mus lea 1234567890 heasttat
Lea go dus heasta?	Ii leat.
Mii du namma lea?	Håvard 
Lea go dus eará ealli?	De lea.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Skiippaguras eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean arbanatjogas eret
Makkár ealli dus lea?	Mus lea beatnagat.
Mii du namma lea?	Jon-Christer
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	arbanatjogas mun orun dál
Makkár heasta dus lea?	Mus ii leat heasta
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orun dál Skiippaguras
Man boaris don leat?	13 jagi boaris
Mii du namma lea?	Mu namma lea fuorrá
Leat go barggus?	in birus ge
Mii du namma lea?	jon-christer
Mii du namma lea?	Mun namma lea Ánne Biret Sárá Niillas Pier-Andras.
Mii du namma lea?	håvard homo
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gievdneguoikkas eret.
Leat go don náitalan?	mun lean homo.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Viehčiris.
Mii du namma lea?	Mu namma lea ailu
Mii du namma lea?	håvard halonen
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Hillágurás eret
Man boaris don leat?	Mun lean 20 jagi boaris.
Mii du namma lea?	mu namma lea Hanne Marit 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean Romssas eret 
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Guovdegeainnus
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo dat lea báiki
Man boaris don leat?	mun lean 14 jagi boaris
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	mun váccán Guovdageainnu skuvllas
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun váccán  vuođđoskuvlla 
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea Mallangenis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	lea báiki
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	áhčči lea Romssas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Romsa lea gávpot
Mii du namma lea?	kristoffer
Mii du namma lea?	rolf ivar
Mii du namma lea?	mu nama lea kristoffer
Mii du namma lea?	Mu namma lea rolf ivar
Mii du namma lea?	Mu nama lea vebjørn
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean lakselv eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv
Mii du namma lea?	Vebjørn
Mii du namma lea?	Rolf ivar
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	b b kjlmløk,
Mii du namma lea?	Mu namma le Nađjá.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lujávrris eret.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun mielkki.
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan láibbi.. 
Mii du namma lea?	mu namma lea Johanne
Ruotnasat leat dáppe. Makkár ruotnasiid don oasttát odne?	Mun oasttán rušppi.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráisas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Ráisas
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	ii leat
Man boaris don leat?	mun lean 18 jagi boaris
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráisas eret
Mii du namma lea?	mu namma lea Kjerstine
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Ráissas eret
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orun Ráissas
Man boaris don leat?	mun lean 40 jagi boaris
Mii du namma lea?	mu namma lea Elle
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean Guovdageainnus eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Sørkjosenis dal. 
Man boaris don leat?	mun lean 39 jagi boaris
Leat go barggus?	juo mun barggan oahpaheaddjin
Mii du namma lea?	mu namma lea Amalie
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráisas eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun veha Storvkas ja veha Rovdasis.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	jua dat lea báiki
Man boaris don leat?	mun lean 9 jagi boaris.
Leat go álgán skuvlii?	juo mun lean álgán skuvlii
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Guovdageaidnus eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo dat lea báiki
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	mu áhčči lea Storvikas eret.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea guokte vieljat ja guokte oappát
Lea go dus heasta?	mus ii leat heasta
Lea go dus eará ealli?	juo mus lea beana ja gusat.
Makkár ealli dus lea?	mus lea beana ja gusat
Mii du namma lea?	Mun namma lea Sjur
Mii du namma lea?	Mun namma Sjur
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun mielkki
Mii du namma lea?	Mu namma lea Biret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Hilláguras eret
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Ja mun orun Sálliris dán áigge maid
Man boaris don leat?	Mun lean 14 jagi boaris.
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	In
Leat go barggus?	In 
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Romssas eret
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	Ii leat gal báiki.
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Čáhcesullos eret
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Jo, lea stuorra báiki 
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Ii oktage.
Lea go dus snowboard?	Ii leat. Mus lea heasttat
Lávet go čierastallat?	In
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	juo mun gillen veahkehit du
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	mus lea tv siste
Mii du namma lea?	Mun namma lea Mika
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Rairus eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Rairus dál
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea baiki
Mii du namma lea?	Mu namma lea Saara.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kare
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oslos eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Guovdageainnus.
Man boaris don leat?	Mun lean 5 jagi.
Mii du namma lea?	jens
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas eret.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Romssas.
Mii du namma lea?	Trond.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Troanddimis eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	De gillen.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu orrunsajis tv lea stobus.
Mii du namma lea?	helgi
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean Romsas eret
Mii du namma lea?	tor
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Romsas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Issat
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Altas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Saara.
Mii du namma lea?	trond.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	lean Romssas eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo de gillen
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mus lea TV stobus
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Gillen.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea stobus.
Mii du namma lea?	Issát
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Guovdageainnus eret
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orun Romssas
Man boaris don leat?	mun lean 18 jagi boaris
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	juo, mun váccán
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun váccán joatkkaskuvlla
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea Stuoravuonas eret
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	dat lea unna gilli
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mu áhčči lea Guovdageainnus eret
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	juo, dat lea
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus eai leat vielljat dahje oappát
Lea go dus snowboard?	ii
Lávet go čierastallat?	juo, láven
Mii du namma lea?	Mu namma lea Anne
Mii du namma lea?	Trond.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lean Romssas eret.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun Romssas.
Mii du namma lea?	mu namma lea elle
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean eret Karasjoga 
Mii du namma lea?	Mu namma lea Hánsa
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ávžžis eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Ávžžis
Man boaris don leat?	Mun lean 35 jagi boaris
Leat go barggus?	mus lea barggu
Makkár bargu dus lea?	Mu bargu lea du bargu
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	Mun in leat náitalan
Mii du namma lea?	Leif issat
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea unna nieiddaš
Mii du namma lea?	Mu namma lea Onerva
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavnnjas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Lean Guovdageainnus eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Orun Cahcesullos
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena Medhus
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Lean Guovdageainnus eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Orun Alaheadjus
Mii du namma lea?	Mun lean Maria
Mii du namma lea?	mun nama lea marte
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Tromsas eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Tromsas dál
Man boaris don leat?	mun lean 14 jagi boaris 
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	juo mun váccán skuvlla
Mii du namma lea?	mun lean Maria
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Mariell
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Romssas dál
Man boaris don leat?	Mun lean 14 jagi boaris
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mus lean Romssas eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Romssas dál.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Langnes skuvlla
Man boaris don leat?	Mun lean 13 jagi boaris.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Langnes Skuvlla.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán vuođđoskuvlla
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán vuođđoskuvlla.
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Romssas eret
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Romssas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo, dat lea báiki.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	In leat gullan dan birra ovdal.
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Romssas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Juo, lea go dat báiki.
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Manndalenis eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo, dat lea báiki
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus ii leat golbma vielja.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena  
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Lean Guovdageainnus eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Orun Čáhcesullos
Man boaris don leat?	Mun lean guoktelogivihtta jagi boaris
Leat go barggus?	In leat
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	In leat
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	De lea. Mus lea bárdni ja nieida
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Orun dál Čáhcesullos
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	De lean
Mii du namma lea?	Mu namma lea Marte
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Raissa eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Storslettas
Man boaris don leat?	Mun lean 17 jagi boaris
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Ráissa joatkkaskuvla
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán joatkkaskuvlla
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Ráissas eret
Mii du namma lea?	mu namma lea Hanne Marit 
Mii du namma lea?	Biera
Mii du namma lea?	Mu namma lea Lásse
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Suoma-Sámis eret.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun Guovdageadnus.
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Lea.
Man boaris don leat?	Mun lean 14.
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	Jua, gal mun váccán skuvlla.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán vuođđoskuvlla.
Mii du namma lea?	Hánsa
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Vietnamas eret
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Norggas eret.
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	Ii leat.
Mii du namma lea?	mun lean Penis
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	Mu Áhčči lea Heahtás eret.
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Lea dat báiki.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean bađas eret
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea maid dušše okta viellja.
Mii du namma lea?	Jeansa
Lea go dus snowboard?	Ii leat.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun baikas
Lávet go čierastallat?	In dál šat.
Mii du namma lea?	Mu namma lea mordi
Mii du namma lea?	Jens SneaPZEČ
Mii du namma lea?	Mu namma lea Lásse.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Guovdageainnus eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Vietnamas eret
Mii du namma lea?	Mun lean buohcci
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun ruovttus
Mii du namma lea?	mun lean gaigi
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	A-a, dat lea viessu
Man boaris don leat?	mun lean 78905734891753498107 jagi boaris
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun in leat gostege
Leat go barggus?	in leat
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun in leat gosttege
Leat go don náitalan?	in leat
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun Vietnamas
Mii du namma lea?	Mu namma lea Eirik
Man boaris don leat?	Mun lean 99 jagi boaris
Leat go dus mánát?	de leat
Leat go barggus?	Mun lean pensjoneren
Mii du namma lea?	Mu namma lea cinnu
Galle máná dus leat?	4891267892067240 mánat
Makkár bargu dus lea?	Mun lean pensjoneren
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	son lea higyfhyfvhyjuhyjl eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Suoma-Sámis eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	ii leat
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Haugesundas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Dál mun orun Guovdageadnus.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lea dat báiki.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Áhkku
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	 mun lean du bahtaraiggis eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Oaivvis eret
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean hivssegis eret
Leat go don náitalan?	In leat
Man boaris don leat?	Mun lean nuorrat go don.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean dubađas eret
Leat go barggus?	In leat.
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	In leat.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun dál beavdde vuolde
Leat go dus mánát?	Juo mus leat
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun du bahtaraiggis
Galle máná dus leat?	mus leat 16 mánát
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun ruovttus
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	dál mun orun duskuovasiste
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus eai leat mánát.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ii leat. Dat lea láhtis
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kula
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Lulli-Romssas eret.
Mii du namma lea?	mu nama guit don muitat
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea Ballus eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ii leat.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Juo, dat lea Guovdageainnus
Man boaris don leat?	mun in leat boaris
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean du cinnis eret
Man boaris don leat?	Mun lean 50 jagi boaris
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Heahtás eret.
Leat go barggus?	lean
Man boaris don leat?	Mun lean 14 jagi boaris
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta viellja.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun du Cinnis
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Ranjaviesus eret
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Juo dat lea báiki
Lea go dus biila?	Jua, mus lea BMW.
Leat go barggus?	mun lean barggus
Man boaris don leat?	mun lean 15 jagi boaris
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Suoma-Sámis eret.
Man boaris don leat?	mun lean 120 jagi boaris
Leat go barggus?	Lean
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Hillágurras.
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	mun váccán maid Romssas skuvlla
Makkár bargu dus lea?	mun lean baika
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	In vácce skuvlla
Leat go don náitalan?	lean
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun váccán vuođđoskuvla
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eatni lea Finnmarkus eret
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	De lea! Ranjakommuna
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	Mu ahčči lea maid Finnmarkus eret
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	De lea! Ranjakommuna. don leat gaiggas 
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus ii leat oahppat dahje vielljat
Lea go dus snowboard?	Mus lea maid snowboarda
Makkár snowboard dus lea?	mus lea du snowboard
Mii du namma lea?	Mu nama don diedat
Mii du namma lea?	Mu nama don dieđat
Mii du namma lea?	Mu namma lea Á
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Áitis eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Viesu duohkin
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Dat lea du viesu duohkin
Man boaris don leat?	30 jagi boaris lean
Makkár bargu dus lea?	Mun lean Spiovdna
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	Mun in leat náitalan
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	Na lea! Du mánna
Galle máná dus leat?	okta ja dat lea du mánna
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	Mus ii leat eadni
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mus ii leat áhčči
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus ii leat oahppat dahje vielljat
Lea go dus biila?	na lea. du biila
Makkár biila dus lea?	mus lea du biila
Mun in leat gullan dakkár biilla birra ovdal. Lea go dat biila?	Na lea. du biila
Lea go CAR buorre biila?	ii leat
Háliidat go oastit mu biilla?	in hálit. mun lean aiddo suoladan dan
Mii du namma lea?	Mu namma lea homsa
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	jua, mun gal gillen. gos?
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	oađđinlanjas lea mus TV
Mii du namma lea?	Mu namma lea Biera
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	raissas lean mu eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Raissas mun orun dal
Mii du namma lea?	Mu namma lea May
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Olmmaivaggi mun lean eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Olmmaivaggi mun orun dal
Mii du namma lea?	Mu namma lea Ingrid Anna
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Girkonjargas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Kárášjogas ja Deanu
Man boaris don leat?	Mun lean 16 jagi Borais
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	jua, mun Váccán skuvlla
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun Váccán joatkkaskuvlla
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni maid lea Čáhcesullos eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	jua, dat lea báiki
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Idjavuonduottars eret
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus maid leat golbma vielja
Mii du namma lea?	Mu namma Elle
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oslos eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Oslos.
Man boaris don leat?	Mun lean 18 jagi boaris
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Lean Guovdageainnus eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Orun dál Čáhcesullos
Man boaris don leat?	Mun lean guoktelogivihtta jagi boaris
Leat go barggus?	De lean
Makkár bargu dus lea?	Lean jurista
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	De lean.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte máná, bárdni ja nieida.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea Kárašjogas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	De lea
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Guovdageainnus eret
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea guokte vielja
Lea go dus biila?	De lea
Makkár biila dus lea?	Mus lea stuora biila
Mii du namma lea?	Mu namma le Elle
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret Mazes
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun maid orun Karasjogas.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	na lea
Mii du namma lea?	Mun lean Pierra.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Chacecullos eret.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Alttas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Ánde.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Avvilis eret.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Dál mun orun Oulus. Dat lea mearra lahka.
Man boaris don leat?	Mun lean vehá badjel 17 jagi boaris.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	de mun váccán.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	joatkkaskuvlla mun váccán
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea Soaðegilis eret.
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Son lea Gironis eret, Ruota bealde.
Mii du namma lea?	Ann-Mari
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mon lean Sattidvuomes eret
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Orun Renssuis.
Mii du namma lea?	mu namma lea risten
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Lean Ruoššas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Orun dál Čáhcesullos
Man boaris don leat?	Lean guoktelogivihtta jagi boaris
Leat go barggus?	De lean
Makkár bargu dus lea?	Lean jurista
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	De lean
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte máná, bárdni ja nieida
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Ruoššas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	De lea
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Son lea Guovdageainnus eret
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat guokte oappá
Lea go dus biila?	De lea
Makkár biila dus lea?	Mus lea ođđa biila - Subaru 
Mii du namma lea?	Mu namma lea Lise
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Jergulis eret.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun jergulis
Man boaris don leat?	Mun gal lean 23 jagi boaris
Leat go barggus?	In 
Leat go don náitalan?	In leat
Leat go dus mánát?	Eai leat
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Kárášjogas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Na lea dieđusge báiki
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	Áhčči lea maid Jergulis eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lea
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Eai leat go 3 vielja
Mii du namma lea?	mii nama lea Marlene
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Gos leat okta eret
Man boaris don leat?	mun lean 22 jagi boaris
Mii du namma lea?	Mun namma lea Marius
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Harstas eret.
Mii du namma lea?	mu namma lea Kay
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean romsas eret
Mii du namma lea?	Mu namma lea Iñgá
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Divtasvuonas eret
Mii du namma lea?	mu namma lea sara
Mii du namma lea?	m
Mii du namma lea?	mu namma lea sveidne 
Mii du namma lea?	mun namma lea sveidne
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Biertavarris eret
Man boaris don leat?	mun lean 40 jagi boaris
Leat go barggus?	mun lean oahpaheaddji
Makkár bargu dus lea?	mus lea oahpaheaddji bargo
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	mun lean
Mii du namma lea?	mu namma lea kaisa silje aneli birkeli bork larsen
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kaisa Birkeli Bork
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean karasjohkas eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Karasjokas eret
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus leat 4 máná, 2 nieidda ja 2 bártni
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun Kárásjogas dal
Man boaris don leat?	mun lean 14 jagi
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orun Karasjohkas
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea Ivgus eret
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	Mun Váccán skuvlla
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	Mun váccán skuvlla Romssas
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun mielkki
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun in Vácce vuođđoskuvlla 
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea jdiasdj eret
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	dat gal lea báiki
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea Ivgu
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	mu áhčči lea japman
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mu áhčči lea tfryjudt eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	lea albmi
Mii du namma lea?	mu namma lea sten
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Dat gal lea báiki
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea okta viellja ja okte oappá
Lea go dus biila?	mus lea guokte biilla
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Muhto mun orun Sirpmás dán áigge.Gos don orut dál?
Man boaris don leat?	mun lean 98 jagi boaris
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea dušše okta viellja.
Lea go dus snowboard?	Mus lea snowboard
Makkár snowboard dus lea?	Mus lea gyuagftuidgi snowboard
Makkár biila dus lea?	mus lea buorre ruskes Ford , ja hui fiinna Lada
Mii du namma lea?	mu namma lea Martin olli
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	dat gal lea baiki
Man boaris don leat?	mun lean 14 jagi boaris
Leat go barggus?	mun in leat barggus
Leat go don náitalan?	mun lean náitalan
Leat go dus mánát?	mus leat 43 máná
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Čáhcesullos eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean olmaivakkis eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun olmaivakkis
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea olmmáivággi
Man boaris don leat?	mun lean 39 jagi boaris
Leat go barggus?	In leat.
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus leat 4 máná
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea dallošvákkis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea gáivuotna
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Romssas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea Romsa
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea okta viellja ja okta oabbá
Lea go dus biila?	mus lea
Makkár biila dus lea?	Mus lea suzuki biila
Mii du namma lea?	mu namma lea sire
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Berlinas eret.
Mii du namma lea?	Mun namma lea Trond.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond Andsomestrangename.
Mii du namma lea?	mi namma lea merethe
Mii du namma lea?	Mu namma lea Carina
Mii du namma lea?	Káre  lea  mu namma.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	lean guovdegeainnus eret. 
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	orun guovdegeainnus
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Dat lea gilli
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	de gillen
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elena
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ruoššas eret, muhto orun Čáhcesullos
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Orun dál Čáhcesullos
Man boaris don leat?	Mun lean guoktelogivihtta jagi boaris
Leat go barggus?	De lean
Makkár bargu dus lea?	Mun lean jurista Finnmárkkuopmodagas
Leat go don náitalan?	In leat
Leat go dus mánát?	Mus leat guokte máná, bárdni ja nieida
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Ruoššas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	De lea
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba du áhčči, gos son lea eret?	Mu áhčči lea Guovdageainnus eret
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Lea dieđusge
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus ii leat vielja
Lea go dus biila?	Mus lea biila
Makkár biila dus lea?	Mus lea Subaru
Lea go dus snowboard?	Ii leat
Lávet go čierastallat?	In láve
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mii du namma lea?	mu namma lea Kevin 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Walesis eret
Mii du namma lea?	mun lean petra
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo, de gillen
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea stobus
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	De gillen.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea stobus.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Ean
Gosa moai bidje boradanbeavddi?	fasfdsfads
Naba gosa moai bidje gámahildu?	asdf
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo mun Gillešin
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu orrunsajis TV lea hivssegis.
Mii du namma lea?	mu namma lea mihkkal.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean eret Romsas.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun garegasnjergas dal.
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	jua dat lea
Man boaris don leat?	Mun lean 12 jagi bores.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	De gillen
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea stobus
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV gievkkanii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan basadanlatnjii
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	de gillen
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV basadanlatnjii
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	mu TV lea stobus
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan stohpui
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun sávtta ja viinni
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun sávtta ja viinni ja vuola
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Háliidan guokte láibbi
Ruotnasat leat dáppe. Makkár ruotnasiid don oasttát odne?	Mun háliidan saláhta
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđán banánaid
Ja de mis lea biergu. Makkár bierggu dahje biergobuktaga don válddát?	afsd
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	adfs
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	afsd
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun vuollaga
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan guokte láibbi
Ruotnasat leat dáppe. Makkár ruotnasiid don oasttát odne?	Odne in oastte ruotnasiid
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđan sihke appelsiinnaid ja eahppeliid
Ja de mis lea biergu. Makkár bierggu dahje biergobuktaga don válddát?	In váldde maidege
Ja de mis lea biergu. Makkár bierggu dahje biergobuktaga don válddát?	In váldde bierggu
Ja dás lea guolli. Makkár guoli dahje guollebuktaga don oasttát?	Mun oasttán báldá
Mis leat máŋgga lágan suvllit. Makkár suvlliid don válddát odne?	Mun válddán luomemeasttu ja vuoja
Ja dán ildus leat láibunávdnasat. Makkár láibunávdnasiid don dárbbašat?	Mun dárbbašan jeastta ja moniid
Ja de mis leat njálgát. Makkár njálgáid don háliidat?	Mun in hálit njálgáid
Guhte šearfa lea divraseamos?	Guhkimus lea
Guhte šearfa lea hálbbimus?	Oanehaččamus lea
Goabbá šearfa lea divraseabbo?	Guhkit lea divraseabbo
Goabbá šearfa lea hálbbit?	Oaneheabbo lea hálbbit
Dal moai gearggaime šearffaiguin, ja dál moai áigo geahččat spáppaid. Háliidat go joatkit?	In hálit
Dal moai gearggaime šearffaiguin, ja dál moai áigo geahččat spáppaid. Háliidat go joatkit?	Juo, de háliidan
Guhte spábba lea divraseamos?	Stuorimus lea
Mii du namma lea?	else
Mii du namma lea?	Mu namma lea Yvonne-Marie
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gaivuonas eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Ráisas dál.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo, dat lea báikis.
Man boaris don leat?	Mun lean 18 jagi boaris.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Jo, mun váccán Ráissa joatkkaskuvla.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Elle
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Mázes eret
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Dál mun orun Ráissas
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán joatkkaskuvlla.
Man boaris don leat?	Mun lean 38 jagi boaris
Leat go barggus?	Jua, mun lean barggus
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Gaivuonas eret.
Makkár bargu dus lea?	mun lean oahpaheaddji
Leat go don náitalan?	In leat náitalan
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Jo, dat lea báiki. 
Leat go dus mánát?	Jua mus lea okta mánná
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Zimbabwes eret.
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Áisaroaivvis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Jua dat lea báiki
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba du áhčči, gos son lea eret?	Son lea Mázes eret
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Mun gillen
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta viellja ja okta oabbá
Lea go dus biila?	Jua mus lea biila
Makkár biila dus lea?	Mus lea Kia
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun mielkki
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea stohpus mu orrunsajis.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje du TV stohpui.
Gosa moai bidje boradanbeavddi?	Boradanbeavddi moai bidje gievkkan.
Naba gosa moai bidje gámahildu?	Du gámahildu moai bidje feaskkir.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	moai bidje láhttelámppá hivssegii
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	de gillen
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea gievkkanis
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan basadanlatnjii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan gievkkanii
Mii du namma lea?	mun lean else
Mii du namma lea?	mu namma lea Anne
Mii du namma lea?	Mun orun Londonis.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Tromssas eret.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Celine.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oksfjordas eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Sørkjosenis.
Man boaris don leat?	mun lean 12 jagi boaris.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo, mun váccán oksfjordskuvllas.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	mun váccán vuođđoskuvllan.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea Årviksandas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Joa, dat lea ovtta báiki.
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Oksfjordas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Juo, dat lea báiki.
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat okta oabbá.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oksfjordas eret.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Sørkjosenis.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	juo, mun váccán oksfjordskuvllas.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Londonis.
Man boaris don leat?	Mun lean 46 jagi boaris.
Mii du namma lea?	Mun namma lea Gina!
Mii du namma lea?	Mu namma lea Káre.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavvajogas eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Kárášjogas dál.
Man boaris don leat?	Mun lean 20 jagi boaris.
Leat go barggus?	Mun in leat barggus.
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	Mun in leat náitalan.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus eai leat mánát.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Leavvajogas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Dat lea báiki.
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Čáhcesullos eret.
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat okta viellja ja okta oabbá.
Lea go dus biila?	Mus lea biila.
Makkár biila dus lea?	Mus lea Porsche biila.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Zimbave
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Oslos eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun ruskalihtis
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Aa dat lea ruskalihti.
Man boaris don leat?	mun lean 1 jeagi boaris
Leat go álgán skuvlii?	jua, mun lean álgán skuvlii
Mii du namma lea?	mun lean mardoeke
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Guovdageainnus eret. 
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Orun Guovdageainnus, 
Man boaris don leat?	Mun lean 44 jagi boaris. 
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mii du namma lea?	Mu namme lea Trond.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	De mun gillen.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea gievkkanis.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun bruvssa.
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan nisoláibbi.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	De gillen.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Dat lea stobus.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	de gillen
Mii du namma lea?	Mun lean Ingvild
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun in daide
Mii du namma lea?	Mun lean Baihka Civga
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	 Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut
Man boaris don leat?	mun lean 1000 jagi boaris
Leat go barggus?	mun lean
Makkár bargu dus lea?	mun boran du baika
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	mun lean duinna
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus 
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	mu eadni lea du baikraigis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea okta báiki
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	son lei maid du baikaraiges eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea okta baiki. jallas ahku
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea golbma vielja
Lea go dus biila?	Mus lea hui buorre biila- BMW F1
Makkár biila dus lea?	Mus lea hui buorre biila- BMW F1
Mun in leat gullan dakkár biilla birra ovdal. Lea go dat biila?	joa dat lea okta biila
Lea go CAR buorre biila?	Dat lea okta buorre biila
Mii du namma lea?	Mu mamma lea Ingvild
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun in daide
Mii du namma lea?	Petter
Mii du namma lea?	mun lean yvonne
Mii du namma lea?	Mun lean Ingvild
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun in diede.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Timbuktus eret.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun in diede
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	asdf
Mii du namma lea?	Mu namma lea Svein.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gáivuonas eret.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Gáivuonas eret mun lean.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Gáivuonas.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun livččen Gáivuonas eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Gáivuonas eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Oslos eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavvajogas eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Dathan lea hui beakkán báiki, ja min analysahtoris
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	No, it leat gullan ollu.
Makkár biila dus lea?	Mus lea Opel Zafira.
Makkár biila dus lea?	Mus lea Opel, hmm, ferte gal lásihit Zafira.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Deanus
Leat go barggus?	ja
Leat go barggus?	Mun lean oappaheadji
Leat go barggus?	Mun lean oappaheaddji
Leat go barggus?	Mun lean oahppaheaddji
Leat go barggus?	Mun lean oahppaheadji
Leat go barggus?	Mun lean oahppaheadjit
Leat go barggus?	Mun lean oahpaheadji
Makkár bargu dus lea?	oahpaheaddji
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Mus leat guokte ganddat
Leat go barggus?	Mun ii bargan
Leat go barggus?	Mun in bargat
Leat go barggus?	Mun in bargan
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun orun Gilbbesjavris
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Gilbbesjávris skuvllas.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta oappá.
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	jou, mun váccan skuvvlas
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	mun váccán skuvvlas
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	maid?
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	mun in dieđe
Mu áhčči lea Fanasgiettis eret. Gos du áhčči lea eret?	áhčči vai lea Ráissas
Lea go dus heasta?	in leat
Lea go dus heasta?	mus in leat heasta
Lea go dus heasta?	mus in lean heasta
Lea go dus heasta?	mus in lea heasta
Makkár ealli dus lea?	ealli?
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean ráissas eret
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun vaccan Gilbesjávrri skuvlla.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun vaccan Gilbbesjávrri skuvlla.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccán vuoddoskuvlla.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Ávži
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Ávži eret
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	mun ii váccán skuvlla
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	mun in váccán skuvlla
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	mun in váccán skuvllas
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	mun in váccán skuvllas
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	Mun vazzan skuvlla
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	hmm
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Mun orun Guovdageainnus.
Leat go barggus?	Mun bargan Bohusas
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun masjok
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun masjokas
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean helssegis eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Gáregasnjárggas
Makkár bargu dus lea?	Mun bargan museas
Makkár bargu dus lea?	Mun bargan amanuensain
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	de lea, mus lea okta ganda.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	de lea, mus lea okta gandda.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	de lea, okta ganda.
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	de lea
Galle máná dus leat?	Mus leat okta máná.
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Son lea Helssegis eret
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Son leat Helssegis eret
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Áhčči lea Helssegis eret
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Helssegis 
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Helssegis eret
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	 Son lea Helssegis eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lea. Hirbmat stuora báiki, olles 9 dálu!
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Dieđusge gillen
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo,mun gillen veahkkehit du.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea stuenis.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea hivsegis.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea hivsegis.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea hivssegis.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea keallaris.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	Mu TV lea keallaris.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Lene
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Juo gillen veahkehit du.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Mun gillan veahkehit
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Gillesan veahkehit
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mon oron dál Gironis
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mon oron dál Romssas
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Romssas mon orun.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mon hálidan oasttit mielkki
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mon hálidan varas láibi
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mon hálidan vilgges láibi
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mon hálidan láibi
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mon hálidan láibbi
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	alta
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ii leat okta báiki, lea gavpot
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Ii leat okta báiki, lea gávpot
Leat go barggus?	In, mun in gille
Leat go barggus?	In, vázzán skuvlla
Leat go barggus?	Bargan deanu saldis
Leat go barggus?	Bargan deanu sálddis
Leat go dus mánát?	172 mánát
Leat go dus mánát?	In
Man boaris don leat?	107.
Leat go dus mánát?	Eai, fárga gal.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea 700 vielljat ja 2000 oappát
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo, Tromsa fylkkas.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jo, Tromssa fylkkas.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus eai leat oappát ja vieljjat. 
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat 678 vielljat.
Lea go dus biila?	Mus lea 643392084 biilat
Makkár biila dus lea?	Subaru nammasaš biila.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	finnmárkus
Lea go dus heasta?	Mus lea 1234567890 heastat
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Leavvajogas
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	deanus
Makkár ealli dus lea?	Mus leat beatnagat ja bussát.
Makkár heasta dus lea?	Mus dušše Friser heasttat
Makkár heasta dus lea?	Mus dušše buorre heasttat
Makkár ealli dus lea?	Mus leat beatnagat.
Makkár heasta dus lea?	Mus lea beare buore heasttat
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Gardagis
Makkár heasta dus lea?	Mus ii leat heasttat
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Skiippagurra
Makkár heasta dus lea?	Mus ii leat heasta
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	jo
Man boaris don leat?	13 
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	jo dat lea báiki
Man boaris don leat?	Mun lean 13 jagi boaris
Man boaris don leat?	13 jagi boaris
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun buolli-viinna.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ruoššas eret
Mii du namma lea?	homo
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean fhbisdadghduhedfheds eret 
Mii du namma lea?	kuk
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean fhbisdadghduhedfheds eret 
Mii du namma lea?	homofila
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	ná bahtaráiggis
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	skiipagurra
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	skiipagurras
Leat go don náitalan?	mun lean homo.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean láhppolobbalis eret 
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	ná bahtaráiggis.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun orun dál bahtaráiggis.
Mii du namma lea?	Mun namma lea Håvard.
Mii du namma lea?	Mu namma  lea boy toy Ailu
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun veahá alkohola
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun veahá alkohola
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Hillágurás eret
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Arbanatjogas eret
Man boaris don leat?	Mun lean 8 ja bealle jagi. 
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	bruvssa.
Man boaris don leat?	Mun lean 8 ja bealle jagi. 
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	bruvsa.
Man boaris don leat?	Mun lean 8 ja bealle jagi boaris. 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Hilláguras
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Deanus eret
Man boaris don leat?	Mun lean 8 jagi boaris.
Man boaris don leat?	Mun lean 8 jagi.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Italias mun dál orun
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Italias mun dál orun
Leat go barggus?	De lean.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun jdjjfjff dán áigge
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun veahá alkohola
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean láhppolobbalis eret 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean romssas eret 
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea vihtta viellja ja okte oabba
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea vihtta viellja ja okte oabbá
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus leat vihtta viellja ja okte oabbá
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus leat vihtta vieljja ja okte oabbá
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus leat vihtta vieljja ja okta oabbá
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus leat vihtta viellja ja okta oabbá
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret lakselv
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret Lakselvas
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean leavnjas eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselvas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselvas eret.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	lakselv
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Leavdnas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv eret.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Lakselv
Man boaris don leat?	Mun lean 11 jagi boaris
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean lakselv eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean lakselv eret
Mii du namma lea?	rolf ivar
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lakselv.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lakselv
Mii du namma lea?	mu nama lea kristoffer
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean lakselv eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv eret
Mii du namma lea?	mu namma lea Kristoffer
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Lakselv.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kristoffer
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lakselv erey
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lakselv eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	b b kjlmløk,
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mn áiggun mielki.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun mielki.
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan bollá. 
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan bolá. 
Ruotnasat leat dáppe. Makkár ruotnasiid don oasttát odne?	Mn oasttán rušppi.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Ráisa eret
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđan eappelá.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orrun Ráisas
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđan appelsiidna.
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđan appelsiina.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo, mun váccát skuvllas
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo,mun lean váccát skuovlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo,mun lean váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo,mun lean váccán skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo,mun váccánt skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo,mun váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun lean váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun lea váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun ii leat váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun barggan 
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	min in váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun in váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun in lean váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun in leat váccát skuvlla
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	ja
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun lea
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun lean
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun váccát
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	skuvlla mun váccát
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	mun mannan skuvlla
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orrun Ráisas
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun lean orrun Ráisas
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun lea orrun Ráisas
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orrun Ráisas dál
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun aiggun mielkki
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun aigun mielkki
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mielkki
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun orun Ráissas eret
Leat go barggus?	mun in barga
Leat go barggus?	mun in bargan
Leat go barggus?	mun bargan Sesam kioskas
Leat go barggus?	mun bargan kioskas
Leat go barggus?	mun bargan statoilas
Leat go barggus?	juo, mun bargan 
Leat go barggus?	juo
Leat go barggus?	juo mun barggan oahpaheadjin
Leat go barggus?	juo mun barggan oahpaheadji
Makkár bargu dus lea?	oahpaheaddji
Makkár bargu dus lea?	Barggan oahpaheaddji
Makkár bargu dus lea?	Barggan oahpaheaddjin
Makkár bargu dus lea?	Barggan oahpaheaddjii
Leat go álgán skuvlii?	juo
Leat go álgán skuvlii?	juo mun lean algan skuvlii
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni les guovdageaidnu
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea guovdageaidnu eret
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Guovdageaidnu eret
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea guokte vieljjat ja guokte oappát
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea guokte vielljjat ja guokte oappát
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun hálidan káfe
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean hilláguras eret
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun maid dán áigge Hilláguras
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	In, mun in gille
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun hálidan láibbi
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun hálidan jáffu
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	Hirbma stuorra báiki
Lávet go čierastallat?	heastan?
Lávet go čierastallat?	Jo, lea hui somá
Lávet go čierastallat?	Jo
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	juo
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	mus lea tv stuvvas
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	moai sahte bidja tv hivsegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	moai sahte bidjat tv hivsegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	moai sahte bidjat tv gievkanii
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean oslos eret.
Leat go álgán skuvlii?	In leat asdf asdf asdf asdf asdf asdf asdf asdf   
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	alta
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	altas
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	altas eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Alta eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	hjemme eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	rovtos eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	romssas eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Del gillen
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Doai bidjabeahtti dan hivssegii.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun orut Altas
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean Alta eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mu lean Romsas eret
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun dal Altas eret
Mii du namma lea?	asdf
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Lean romssas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas  eret.
Mii du namma lea?	asf
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	romssas.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	romssas eret.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Lean romssas eret.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Doai bidjabeahtti dan hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Guovdageainnus
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Guovdageainnus eret
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	juo
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	dat lea unna giliš
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea golbma vielljat, muhto mus ii lea oappát
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea golbma vielljat, muhto mus ii leat oappát
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea golbma vielljat
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea golbma viellját
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus eai lea vielljat dahje oappát
Lea go dus snowboard?	ii lea
Lávet go čierastallat?	juo
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Raissa
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Romssa.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lean Romssa.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Lean Romssas.
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun romssas.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orru leavdnja
Leat go barggus?	juo
Galle máná dus leat?	okta
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun deajaid
Mii du namma lea?	Onerva
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	In mun diede
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Lean guovdageainnus eret
Guhte šearfa lea divraseamos?	149,-
Mii du namma lea?	mun namma lean Maria
Mii du namma lea?	mu namma lean Maria
Man boaris don leat?	mun leat 14 boaris jagi
Man boaris don leat?	mun leat 14 jagi boaris 
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	juo mun vaccan skuvlla
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas
Mii du namma lea?	Káre
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun eren Romssas
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun eret Romssas.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mu eret Romssas.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mus eret Romssas.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	Mun lean Langnes skuvlla
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orrun Romssas dál.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	Mun váccat go Langnes skuvlla
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orut Romssas dál.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun barggan Grønnåsen.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Grønnåsen.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Gronnasen Skuvlla.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccát vuođđoskuvlla
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Mun váccan vuođđoskuvlla.
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni eret Berg.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Manndalen eret
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Manndalen eret.
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mun i leat vielja.
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus ii leat okta vielja.
Mus leat okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat guokte viellja.
Man boaris don leat?	Mun lean guoktelogivihhta jagi boaris
Leat go barggus?	Ii lean
Leat go barggus?	In lea
Galle máná dus leat?	guokte
Galle máná dus leat?	njukčamánnu
Galle máná dus leat?	Mus leat njukčamánnu
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Storslett
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Mun váccán Raissa joatkkaskuvla
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadnu lea Ráissa eret
Mu eadni lea Čáhcesullos eret. Gos du eadni lea eret?	Mu eadni lea Ráissa eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	gos eret Romssas
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun gos eret Romssas
Mii du namma lea?	Jensa
Mii du namma lea?	Hansa
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun eret Romssas
Mii du namma lea?	Lásse
Man boaris don leat?	Du boárrasit.
Man boaris don leat?	Du boarrasit.
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	Jua.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Vietnam
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Vietnamas
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Son lea maid beali Ruoŧas eret.
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean vietnamas eret
In leat gullan dakkár báikki birra ovdal. Báiki go dat lea?	Dat lea Riihka.
Mii du namma lea?	Penis
Mii du namma lea?	Jaysnipez_sapmi
Mii du namma lea?	Jaysnipez
Mii du namma lea?	Grimzor
Mii du namma lea?	Mordi
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	ii, dat lea baika
Mii du namma lea?	Mordi ja fardin
Mii du namma lea?	Jens_snapze
Mii du namma lea?	Jens_Snapze
Mii du namma lea?	lean gaigi
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Vietnama lea suolu Ruošša olggobealde.
Man boaris don leat?	uuu.. me and you fuck ? <33333 (L)
Leat go don náitalan?	ii
Leat go dus mánát?	juo
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Ellen Ingga oaivvis orrumin
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Haugesund
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Ellen Ingga oaivvis eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret Haugesund
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean Ellen Inggas eret
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret Haugesundas
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Du bahtaraige eret
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea jabman
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea dauen
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	 mun lea du bahtaraiges eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun orun Ellen Ingga oaivvis
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea died
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Lead at báiki.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	 mun lea du bahtaraiggis eret
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea bašahallan
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea jábman
Man boaris don leat?	Du nuorrabut.
Leat go don náitalan?	Mun lean 99 jagi mu dama lea 1932
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean eret Hivssegis
Man boaris don leat?	Don leat mu boarrasit.
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	du bahtaraiggis
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mun oron du bahtaraiggis
Leat go dus mánát?	Juo, 18 mánát
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	14 jáhkasaččas mánná?!
Mus leat guokte máná, guokte nieidda. Leat go dus mánát?	Ii leat.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	jua
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Vietnamas
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	ii leat, dat lea baika
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	Vietnamas eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	du bahteraigi lea nu stuoris ahte dat lea okta bái
Mu eadni lea Ruoŧas eret. Gos du eadni lea eret?	sdoøuif
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Juo
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	du báhteraigi lea nu stuoris ahte dat lea okta 
Man boaris don leat?	Mun lean 50 jahkasaš
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Okta báiki gos olbmut njammet ballut
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Heahtás.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	it don muite gos mun lean eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	du bahtaraigi lea nu stuoris ahte dat lea okta bái
Man boaris don leat?	14
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Okta báiki gos olmmut njammet ballut
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Okta báiki gos olmut njammet ballut
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Njamma ballu steda
Leat go barggus?	juo
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	du bahtaraigi lea nu stuoris ahte dat lea okta
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun du cinnis ain
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta boarrasit viellja.
Leat go barggus?	juo. mun lean pedofiila.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun orun du viesu vuolde
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun du Cinnis ain
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	A-a
Makkár bargu dus lea?	mun lean bahttasirdir
Leat go barggus?	juo. mun lean pedo
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	In vázzan skuvvlá
Man boaris don leat?	15
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	juo
Makkár bargu dus lea?	mun lean fuorra
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	In vácce skuvlá
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	mun lean du skuvlaoabba
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	In vácce skuvllá
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	lean
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	mun vaccan maid Romssas skuvlla
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán fuorran
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Don orut ieš doppe...
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán seaksa politian
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	vuođđoskuvla
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán seaksa politia
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán seaksa polisan
Leat go dus mánát?	manne don dan aiggut diehtit?
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán seaksa politijan
Makkár bargu dus lea?	Mun barggán seaksa poliitijan
Makkár bargu dus lea?	Get lost!
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	-.-" dat lea Ránjakommuna
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	 dat lea Ránjakommuna -.-"
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	 na lea dat lea Ránjakommuna -.-"
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ránjakommuna -.-"(gaigi)
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ránjakommuna  -.-"(gaigi)
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ránjakommuna  -.-"
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ránjakommuna        -.-"
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ránjakommuna. don leat gaiggas
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Det lea! Ranjakommuna. don leat gaiggas
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	De lea! Ranjakommuna. don leat gaiggas  -.-"
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus ii leat oabba dahje viellja
Makkár snowboard dus lea?	du snowboard
Makkár snowboard dus lea?	du snowboarda
Makkár snowboard dus lea?	mus lea du snowboarda
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	ii leat du ášši
Mun in leat náitalan. Leat go don náitalan?	Mun in leat naitalan
Galle máná dus leat?	okta. Du mánna
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus ii leat oappat dahje vielljat
Makkár biila dus lea?	du biila
Lea go CAR buorre biila?	in dieđe
Lea go CAR buorre biila?	in mun dieđe
Háliidat go oastit mu biilla?	mus lea du biila jo
Háliidat go oastit mu biilla?	in halit. mus lean aiddo suoladan dan
Háliidat go oastit mu biilla?	in halit. mun lean aiddo suoladan dan
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	juo, gos? (blunk, blunk)
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	juo, gos?
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Oađđinlatnji
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Oađđinlatnji moai bidja dan TV
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Oađđinlatnji moai bidje dan TV
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	moai bidje dan TV oađđinlatnji 
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	bidje du TV oađđinlatnji 
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	bidje du TV oađđinlatnjii
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun oruun Raissas eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun orun Raissas eret
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orut Storslettas
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orut Storsletts
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orut Storslett
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Olmmaivaggi mun laen eret
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Áiggun deaja
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Girkonjargas
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun dal oron Girkonjargas
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Deanu
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Deanu dál
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Kárášjogas dán áigge
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Kárášjogas dán 
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun oron Kárášjogas ja Deanu
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	jua, dat lea ovdal
Guhte šearfa lea divraseamos?	guhkki
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Joa
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	mun sahte
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	ii
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	i fal
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Oslo skuvllas
Mun váccán Sirpmá skuvllas. Váccát go skuvlla?	Mun vaccan Oslo skuvllas
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Oslos eret
Guhte šearfa lea divraseamos?	oanehaš
Mii du namma lea?	Elle
Man boaris don leat?	23
Man boaris don leat?	23 jagi
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	hmm. eg veit ikkje.
Mun barggan bohccuiguin, mun lean reaŋga. Váccát go skuvlla?	joo de mun váccán.
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	In mun dieðe
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Juo
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Juo, dat lea Skanis
Mii du namma lea?	elle
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	guovdageainnus. 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean eret guovdageainnus. maid don barggat?
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	mun lean eret Guovdageainnus. maid don barggat?
Makkár bargu dus lea?	Lean juristi
Makkár biila dus lea?	Mus lea ođđa biila - Subaru Forester
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Bures fal. Mun lean Jergulis eret.
Leat go don náitalan?	In heađisge :)
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Eai leat go 3 viellja
Lea go dus biila?	Lea, skoda
Leat go barggus?	kjh
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Hárstás dán áigge.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun Hárstádas dán áigge.
Mii du namma lea?	mo namma lea sveidne 
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lea Biertavarris eret
Leat go barggus?	mun bargan skuvlut
Leat go barggus?	mun bargan oahpaheaddji
Makkár bargu dus lea?	mus lea oahpaheddjibargo
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea 4 máná, 2 nieida ja 2 bartnit
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mielkki
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea 4 máná, 2 nieida ja 2 bartni
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea 4 máná, 2 nieida ja 2 bardni
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean karasjokas eret
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea 4 máná, 2 nieida ja 2 bárdni
Mus lea moarsi ja munnos lea mánná, unna nieiddaš. Leat go dus mánát?	mus lea 4 máná, 2 nieida ja 2 bártni
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun orun kárásjogas dal
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orrun Karasjohkkas
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	mun orrun Karasjohkas
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	norgas
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	finnmarkku
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun mielki
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mun ráhkistan du
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea Ivgovuotnis
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	mun lean buorre dutnje
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mun ahcci ráhkistan du
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea Ivguvuotnis
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	mun háliidan gearraláibi
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mun áhčči ráhkista eret
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	mun háliidan gearraláibbi
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mu áhčči ráhkista eret
Mu áhčči lea Sis-Romssas eret. Naba gos du áhčči lea eret?	mu áhčči lea ráhkista eret
Dathan lei amas munnje. Lea go dat báiki?	Dat ii lea báiki
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus i leat
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea 2  viellja ja 5678 oappát
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea dušše 2  vielljat
Makkár biila dus lea?	mus lea hirbma buorre Golf, ja hui fiina Skoda
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea dušše 2 vielljat
Leat go barggus?	det lea
Makkár biila dus lea?	mus lea hirbma buorre Golf, ja hui fiina Lada
Makkár biila dus lea?	mus lea hirbma buorre Golf, ja hui fiinna Lada
Leat go barggus?	in lean
Makkár biila dus lea?	mus lea hirbma buorre Ford, ja hui fiinna Lada
Leat go barggus?	Leat go barggus?
Leat go barggus?	jo
Leat go barggus?	JA FAEN
Leat go barggus?	det lean
Leat go barggus?	hei
Leat go barggus?	mun lean boarrasiidsiiddas
Leat go don náitalan?	mun lean nàitalan
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	mun vaccan Karasjohka skuvllas
Leat go barggus?	In lean.
Leat go barggus?	In lea.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	dat lea gaivuotna suohkan
Mu áhčči lea Heahtás eret, Suoma bealde. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea romssas eret
Mus lea okta viellja ja guokte oappá. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea okta viellja ja okta oabba
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun lean romssas eret.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	asödljf asöljk.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orrun Oslos.
Mii du namma lea?	Mun namma lean Trond.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mus eret lea raissas
Mii du namma lea?	Káre  nu namma lea.
Mii du namma lea?	antte
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	nuppi latjnas
Mii du namma lea?	mu namma lean ravna
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romsa eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romssas.
Mii du namma lea?	Mu namma lean ravna
Hillágurra lea beallemuttus Sirpmá ja Deanu Šalddi. Muhto mun orun Sirpmás dán áigge. Gos don orut dál?	mu namma lean Kevin
Mii du namma lea?	mun lea petra
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Doai bidjabeahtti dan hivssegii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV stohpui
Gosa moai bidje boradanbeavddi?	adfs
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	fads
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV gievkkanii
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	asdf
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegii.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Doai bidje dan hivssegii.
Mii du namma lea?	mu namma lean mihkkal.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean eret Romsa.
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	jua
Man boaris don leat?	Mun lean 12 jegi bores.
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	jua, mun vazza gareganjergas skuvla
Mun váccán skuvlla Romssas. Váccát go don skuvlla?	jua, mun vacca gareganjergas skuvla
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan balkoŋgii
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun háliidan guokte láibbi
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun vuola
Ruotnasat leat dáppe. Makkár ruotnasiid don oasttát odne?	Odne in oastte ruotnasat
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđán sihke appelsiinnaid ja eahpeliid
Mis leat šattut fálaldagas. Makkár šattuid don siđat?	Mun siđán sihke appelsiinnaid ja eahppeliid
Ja dán ildus leat láibunávdnasat. Makkár láibunávdnasiid don dárbbašat?	Mun dárbbahan jeastta ja moniid
Ja de mis leat njálgát. Makkár njálgáid don háliidat?	Mun in bora njálgáid
Guhte spábba lea divraseamos?	Unnimus lea
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	levanger
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Jou, dat lea báikis.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Jo, mun váccan Ráissa joatkkaskuvla.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Jo, mun vázzan Ráissa joatkkaskuvla.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	Jo, mun mannan Ráissa joatkkaskuvla.
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Joatkkaskuvlla
Váccát go vuođđoskuvlla vai joatkkaskuvlla?	Ráissa joatkkaskuvla lea joatkkaskuvlla.
Leat go barggus?	Jua
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea Zimbabwe eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Jo, mun gillen veahkehit don.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	Jo, mun veahkehit don.
Mus lea dušše okta viellja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus lea okta viellja ja okta oabba
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea stohpu.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	TV lea stohpus.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje du TV stohpus.
Gosa moai bidje boradanbeavddi?	Boradanbeavddi moai bidje gievkkani.
Gosa moai bidje boradanbeavddi?	Boradanbeavddi moai bidje gievkkai.
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun aiggun láibbi
Dáin ilduin leat láibegálvvut. Makkár láibegálvvuid don háliidat?	Mun áiggun láibbi
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	Vaikko gosa.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	Vaikko gosa, soáita moai bidje dan hivsset.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	Vaikko gosa, soaitá moai bidje dan hivsset.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	soaitá moai bidje láhttelámppá hivsset.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	soaitá moai bidje láhttelámppá hivssegi.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	soaitá moai bidje láhttelámppá hivssegii.
Guđe latnjii moai bidje láhttelámppá?	moai bidje láhttelámppá hivsset
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV guosselatnjii
Mii du namma lea?	else
Mii du namma lea?	mu namma lea anne
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean altas eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	mun lean Altas eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Altas eret
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Altas eret.
Mii du namma lea?	Mu namma lea Trond.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Tromssa eret.
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	guossi
Mii du namma lea?	Mu namma lea Kárii
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Tromssa eret.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Sør kjosen.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Sør kjosenis.
Mun barggan Sámedikkis. Váccát go skuvlla?	juo.
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki? 	Joa da lea ovtta báiki.
Mu áhčči lea jápmán dál, muhto son lei Kárášjogas eret. Gos du áhčči lea eret?	Mu áhčči lea oksfjordas eret.
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	Mus leat okta oappá.
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	mun orun Sør kjosenis.
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Mun orun London.
Man boaris don leat?	Mun leat 46 jagi boaris.
Guhte šearfa lea divraseamos?	149
Guhte šearfa lea divraseamos?	guhkimus
Guhte šearfa lea divraseamos?	guhkki
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	mun lean oslos eret
In leat gullan dan birra ovdal. Lea go dat báiki?	Aa da lea ruskalihti.
Leat go álgán skuvlii?	jou mun manan diekkar unni skuvlla
Leat go álgán skuvlii?	joa mun manan diekkar unni skuvlla
Leat go álgán skuvlii?	joa mun manan unni skuvlla
Mu eadni lea Álttás eret. Gos du eadni lea eret?	mun in dieđe.
Guhte šearfa lea divraseamos?	149
Guhte šearfa lea divraseamos?	Guhkemus šearfa lea divraseamus
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	mun lean guovdageainnus eret. 
Man boaris don leat?	Mun leat 44 jagi boaris. 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lean Romsa eret.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun lea Romssas eret.
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun leat Romssas eret.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssega.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegis.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV hivssega.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje TV hivssegis.
Guđe latnjii moai bidje mu TV?	Moai bidje dan hivssegis.
Mus lea TV dás. Guđe lanjas TV lea du orrunsajis?	stobus
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	juo
Mun lean aiddo fárren sisa iežan ođđa orrunsadjái. Mus leat lossa viessogálvvut dáppe feaskáris. Gillešit go veahkehit mu?	de gillin
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Mun in lean buorre Sámegiella
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mun it mahte samigiela 
Mun lean Hilláguras eret. Gos don leat eret?	Mii?
Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. Muhto mun orun Kárášjogas dán áigge. Gos don orut dál?	Leavvajohka lea beallemuttus Kárášjoga ja Deanu. M
Man boaris don leat?	pervo
Man boaris don leat?	dat ii lea du sahka
Man boaris don leat?	dat ii lea du assi
Man boaris don leat?	dat ii lea du ašši
Man boaris don leat?	dat ii lea du ašši.
Man boaris don leat?	ii baika get, mun in logan dan dunje
Man boaris don leat?	ii baika ge, mun in logan dan dutnje
Man boaris don leat?	ii baika ge, mun in loga dan dutnje
Man boaris don leat?	ii baika ge, mun in loga dan dutnje. jagi boaris
Leat go barggus?	ii helvet ge
Leat go barggus?	mun in ii helvet ge lean bargus
Leat go barggus?	mun in ii helvet ge lean barggus
Leat go barggus?	gos don barget, "strippe baras"???
Leat go barggus?	ii
Leat go barggus?	in lean
Leat go barggus?	in helevet, sadana, birro heneha lean barggus
Leat go barggus?	in lea
Leat go barggus?	mus ii leat barggu
Leat go barggus?	so
Leat go barggus?	in lean barggus
Leat go barggus?	mun in lean barggus.
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	mun len duina
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	mun lean duina
Mun lean náitalan. Leat go don náitalan?	mun lean dujina
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mun lean du vielja
Mus leat golbma vielja. Galle vielja ja oappá dus leat?	mus lea vihta vieljat
Lea go dus biila?	mus lea okta ferrari F1
Lea go dus biila?	mus lea okta Ferrari F1
Lea go dus biila?	mus lea okta Ferari F1
Lea go dus biila?	mus lea okta BMW F1
Lea go CAR buorre biila?	ii lea, jallas ahku
Lea go CAR buorre biila?	CAR maksa biila
Lea go CAR buorre biila?	CAR máksa biila
Lea go CAR buorre biila?	Dat lea okta bourre biila
Mun lean Ávžžis eret. Gos don leat eret?	Mun it mahte samigiela 
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Sandnes
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Dat lean Sandnes
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Dat orut Sandnes
Ávži lea lahka Guovdageainnu, ja doppe mun orun dán áigge. Gos don orut dál?	Orut Sandnes
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Sandnes eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun it mahte samigiela 
Sállir lea suolu Romssa olggobealde. Ja mun orun Sálliris dán áigge maid. Gos don orut dál?	Sandnes orut
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun aigun Baihka
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun Baihka
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun Baihkka
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun Baikka
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun vuola
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun vuola.
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	Mun áiggun vuola
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	bruvsa
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áigun bruvsa
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun bruvsa
Dán ossodagas leat juhkamušat. Don oainnát gálvvuid gurut ravddas. Makkár juhkamušaid don áiggut?	mun áiggun okta bruvsa
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Sandnes eret
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun lean Sandnes eret. Dat lean Rogaland
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun leat Sandnes eret. Dat lean Rogaland
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun leat Sandnes.
Mun lean Sálliris eret. Gos don leat eret?	Mun leat Sandnes eret.
Mun lean Leavvajogas eret. Gos don leat eret?	Mun lean Troanddin eret.
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Mun in mathe Sámegiella ollu buorre
In leat gullan dan birra ovdal. Báiki go dat lea?	Mun in hupmat Sámegiella ollu buorre

