
Jarkoestimmie  -OAHPA-

GRUNNLINKER
forside								- åvtebielie  / aalkoesæjroe
morfa- øv på bøyning  				- sojjehth baakoeh
leksa -ord og oversettelser			- jarkosth baakoeh
numra- øv på tall  					- tjaelieh taalh
morfa c- bøy ord i setninger 		– sojjehth baakoeh raajesinie
nettordbok						 	- baakoegærja   / viermiebaakoegærja
grammatikk  					 	- grammatihke
stamme 							 	- hammoe / lïhtse
likestavelses stammer  			 	- seammalïhtsen baakoeh
ulikestavelses stammer - 		 	- joekehtslïhtsen baakoeh ....?
bok 							 	- gærja
alle 							 	- gaajhkh
kasus								- kasuse
test svarene 					 	- gïehtjedh vaestiedassh
poengsummen din 					– man gellie reaktoe /man gellie staaran
vis korrekt svar 					– vuesehth mij reaktoe /staaran
nytt sett  						 	- ikth vielie
Close window					 	- gaptjh sæjroem
Dette er nesten rett				- Ij leah öövre reaktoe/staaran....?/ pryövh ikth vielie
hjelpespråk							- viehkiegïele
veiledning for lærere og studenter	- bïhkedimmie lohkehtæjjide jïh learoehkidie
digital ordbok						- digitaale baakoegærja					
om oahpa							- Oahpan bïjre
tilbakemelding						- lahtese...? 
								


LEKSA:
ord 						 - baakoeh
stedsnavn					 - sijjienommh
ressurser					 - viehkievierhtieh
velg språkpar 				 - veeljh gïelem
sørsamisk til norsk			 - åarjelsaemiengïeleste daaroengïelese
norsk til sørsamisk 		 - daaroengïeleste åarjelsaemiengïelese
sørsamisk til svensk 		 - åarjelsaemiengïeleste sveerjengïelese
svensk til sørsamisk		 - sveerjengïeleste åarjelsaemiengïelese
menneske, menneskelignende 	 - almetjh / ......almetjelaaketje ?
famile,slekt 			     - fuelhkie/slïekte
yrker 						 - barkoeh
folks handlinger			 - almetji darjomh
mat/drikke 					 - beapmoe/jovkemes
dyr						     - dyjrh
fugl/fisk					 - ledtieh/guelieh
ting 						 - aath
konkret 					 - konkreeth
kropp						 - kråahpe
klær 						 - vaarjoeh
bygninger/rom 				 - gåetieh/ tjïehtjelh
natur 						 - eatneme
planter					     - sjædtoeh
vær 						 - vearelde
fritid/hjemme 				 - eejehtimmie/gåetesne
reise 						 - vuelkeme
abstrakte ord				 - abstrakten baakoeh
arbeid/økonomi/verktøy		 - barkoe/beetnegh/dïrregh
tidsuttrykk 				 - tïjjeraajesh../ tïjje
litteratur/tekst 			 - litteratuvre/ teeksth
reindrift 					 - båatsoejïeleme
tradisjonsord 				 - saemien vuekieh......?/ vuekieh
duedtie					     - duedtie
flerordsuttrykk              - gellienbaakoeh
alle						 - gaajhkh


geography								- dajvh
sør					       				- åarjene
nord									- noerhtene
midtre									- gaskesne
annet									- jeatjah
give translations for placenames 		- jarkosth sijjienommh

NUMRA
skriv tallord							- tjaelieh taalebaakoeh
skriv tall								- tjaelieh taalh
velg hvor store tall 				 	- veeljh man stoerre taalh
grunntall    							- ellies taalh
ordenstall								- öörnemetaalh.



MORFA-S OG MORFA-C
flertall 								 - gellientaale/ gellientaalh???

* Øv på nominativ flertall/akk/ill…. legg til substantiv i korrekt form. du får oversettelse hvis du klikker på ordet.  

– Lïerh nominatijven/akkusatijven/illatijven/elatijven/inessijven/essijven/ bïjre. Tjaelieh substantijvh staeries hammose. jarkoestimmiem åadtjoeh jis baakose deadtah. / Diedtieh baakose jis jarkoestimmiem sïjhth.



*Oversett ordene. Du kan velge sett eller bok ikke begge. 

– Jarkosth baakoeh. Veeljh aamhtesem jallh gærjam. Ij gåaredh gåabpatjahkem veeljedh.





HJELPEFUNKSJON
Hjelp				- viehkie
Substantiv
•	"aejmie" har likestavelsesstamme. Husk omlyd til mørkere vokal/diftong. -an-ending. "aejmie" lea seammalïhtsenbaakoe. Mujhtieh tjoejemålsomem mïerhkebe vokalese/diftongese. -an-gietjie/ minngiegietjie? 
•	"mïetskeh" har likestavelsesstamme. -ide-ending. -ide-gietjie/ minngiegietjie???
•	"garse" har likestavelsesstamme. -ese-ending.
•	"stråmhpoe" har likestavelsesstamme. -ose-ending.
•	"daltesh" har ulikestavelsesstamme. -idie-ending.
•	"tæhtjoeh" har likestavelsesstamme. -jde-ending.
•	"geajnoebarkije" har ulikestavelsesstamme. -asse-ending.
•	"jielemh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til ie. -idie-ending.
•	"neapedh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til a. -idie-ending.
•	"guessie" har likestavelsesstamme. -esne-ending.
•	"bielieh" har likestavelsesstamme. -ine-ending
•	"gieriesvoete" har likestavelsesstamme. -esne-ending.
•	"raedtehkh" har ulikestavelsesstamme. -inie-ending.
•	"measehkh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til a. -inie-ending. Soggi ??? a-ese molse. -inie-minngiegietjie
•	"saelhtie" har likestavelsesstamme. Endingen er alltid -n i genetiv entall./ Minngiegietjie fïerhten aejkien -n genitijven aktentaalesne.


Verb
•	"leatskodh" tilhører verbklasse II. -de-ending.
"leatskodh" lea II-verbetjïerten. -de-minngiegietjie
•	"lahkoehtidh" har ulikestavelsesstamme. -ægan-ending
•	"sæjloedidh" har ulikestavelsesstamme. Diftongforenkling. -e-ending.



* OAHPA! er program for ungdom og voksne som vil trene seg på nordsamisk. I høyre marg kan du velge hjelpespråk (leksikon er foreløpig bare oversatt til norsk), og om du vil ha østlig eller vestlig dialekt. Nedenfor velger du program.

OAHPA! Programme mij noere jïh geerve almetjidie sjeahta mah sijhtieh åarjelsaemien gïelem lïeredh. Åelkies bielesne maahtah viehkiegïelem veeljedh (leksikone ajve daaroen gïelesne). Daan nualan datne programmem veeljh.








