
Jarkoestimmie  -OAHPA-

GRUNNLINKER

forside							- åvtebielie
morfa- øv på bøying  			- sojjehth baakoeh
leksa -ord og oversettelser		- jarkosth baakoeh
numra- øv på tall  				- tjaelieh taalh
morfa c- bøy ord i setninger 	 – sojjehth baakoeh raajesinie
nettordbok						 - baakoegærja
grammatikk  					 - grammatihke
stamme 							 -hammoe
likestavelses stammer  			 - seammalïhtsen baakoeh
ulikestavelses stammer - 		 - joekehts-lïhtsen baakoeh ....?
bok 							 - gærja
alle 							 - gaajhkh
kasus							 - kasuse
test svarene 					 - gïehtjedh vaestiedassh
poengsummen din 				 – man gellie reaktoe
vis korrekt svar 				 – vuesehth mij reaktoe
nytt sett  						 - orre tjomhpe…? 
Close window					 - gaptjh klaasem
Dette er nesten rett			 - Ij leah öövre reaktoe/staaran....
hjelpespråk							- viehkiegïele
veiledning for lærere og studenter	- bïhkedimmie lohkehtæjjide jïh learoehkidie
digital ordbok						-					
om oahpa							- oahpan bïjre
tilbakemelding						-
								


LEKSA:
ord 						 - baakoeh
stedsnavn					 - sijjienommh
ressurser					 - viehkievierhtieh
velg språkpar 				 - veeljh gïelem
sørsamisk til norsk			 - åarjelsaemiengïeleste daaroengïelese
norsk til sørsamisk 		 - daaroengïeleste åarjelsaemiengïelese
sørsamisk til svensk 		 - åarjelsaemiengïeleste sveerjengïelese
svensk til sørsamisk		 - sveerjengïeleste åarjelsaemiengïelese
menneske, menneskelignende 	 - almetje / ......almetjelaaketje ?
famile,slekt 			     - fuelhkie/slïekte
yrker 						 - barkoeh
folks handlinger			 - almetji darjomh
mat/drikke 					 - beapmoe/jovkemes
dyr						     - dyjre
fugl/fisk					 - ledtie/guelie
ting 						 - aath
konkret 					 - konkreeth
kropp						 - kråahpe
klær 						 - vaarjoeh
bygninger/rom 				 - gåetieh/ tjïehtjelh
natur 						 - eatneme
planter					     - sjædtoe
vær 						 - vearelde
fritid/hjemme 				 - eejehtimmie/gåetesne
reise 						 - vuelkeme
abstrakte ord				 - abstrakte baakoeh
arbeid/økonomi/verktøy		 - barkoe/beetnegh/dïrregh
tidsuttrykk 		- tïjjebaakoetjïerte....? tïjjeraajesh..tïjjebaakoeraajesh?
litteratur/tekst 			 - litteratuvre/ teekste
reindrift 					 - båatsoe-jïeleme
tradisjonsord 				 - saemien vuekieh......? vuekie...?
duedtie					     - duedtie
flerordsuttrykk              - gellienbaakoenraajesh..?
alle						 - gaajhkh


geography								- eatnemelearoe..? dajve..?
sør					       				- åarjel ,eller skal vi bøye disse ?
nord									- noerhte
midtre									- gaske
annet									- jeatja
give translations for placenames 		- jarkosth sijjienommh.

NUMRA
skriv tallord							- tjaelieh taalebaakoeh
skriv tall								- tjaelieh taalh
velg hvor store tall 				 	-...
grunntall    							- ellies taalh
ordenstall								- öörnemetaalh.



MORFA-S OG MORFA-C
flertall 								 - gellientaale

* Øv på nominativ flertall/akk/ill…. legg til substantiv i korrekt form. du får oversettelse hvis du klikker på ordet.  

–  ..........................  Tjaelieh substantijvh staeries hammose. jarkoestimmiem åadtjoeh jis baakose deadta.



*Oversett ordene. Du kan velge sett eller bok ikke begge. 

– Jarkosth baakoeh. Veeljh ”settem” jallh gærjam. Ij gåaredh gåabpatjahkem veeljedh.





HJELP-KNAPPEN

Hjelp				- viehkie
Substantiv
•	"aejmie" har likestavelsesstamme. Husk omlyd til mørkere vokal/diftong. -an-ending.
•	"mïetskeh" har likestavelsesstamme. -ide-ending.
•	"garse" har likestavelsesstamme. -ese-ending.
•	"stråmhpoe" har likestavelsesstamme. -ose-ending.
•	"daltesh" har ulikestavelsesstamme. -idie-ending.
•	"tæhtjoeh" har likestavelsesstamme. -jde-ending.
•	"geajnoebarkije" har ulikestavelsesstamme. -asse-ending.
•	"jielemh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til ie. -idie-ending.
•	"neapedh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til a. -idie-ending.
•	"guessie" har likestavelsesstamme. -esne-ending.
•	"bielieh" har likestavelsesstamme. -ine-ending
•	"gieriesvoete" har likestavelsesstamme. -esne-ending.
•	"raedtehkh" har ulikestavelsesstamme. -inie-ending.
•	"measehkh" har ulikestavelsesstamme. Soggi endres til a. -inie-ending.
•	"saelhtie" har likestavelsesstamme. Endingen er alltid -n i genetiv entall.
•	"voelpeh" har likestavelsesstamme. -i-ending.

Verb
•	"leatskodh" tilhører verbklasse II. -de-ending.
•	"lahkoehtidh" har ulikestavelsesstamme. -ægan-ending
•	"sæjloedidh" har ulikestavelsesstamme. Diftongforenkling. -e-ending.



* OAHPA! er program for ungdom og voksne som vil trene seg på nordsamisk. I høyre marg kan du velge hjelpespråk (leksikon er foreløpig bare oversatt til norsk), og om du vil ha østlig eller vestlig dialekt. Nedenfor velger du program.








