Text på norska, som skall vara på svenska:


OAHPA! hjelper deg med å lære samisk

OAHPA! er laget for ungdom og voksne som vil trene seg på sørsamisk. Testversjoner av programmene ligger på  http://oahpa.uit.no/smaoahpa
Oahpa skal være ferdig 1. september 2011.

Oahpa består av flere programmer hvor man kan øve både på ordforråd og bøyning av ordene. Programmene skal etterhvert også få svensk som hjelpespråk.

Programmene vil få en link til en grammatikk, der man kan få hjelp sammen med en kort innføring i den sørsamiske grammatikken. Det vil også være link til databasen GEO som inneholder samiske stedsnavn (samisk ↔ norsk/svensk).

Med Numra kan man øve både på grunntall og på ordenstall. Etterhvert blir det mulig å trene på klokkeslett også.

Leksa er en ordquiz for å trene på gloser, enten fra lærebøker eller temaer. Etterhvert kommer  også stedsnavn.

Med Morfa-S kan man trene på å bøye substantiver, verb og pronomen. Adjektiver kommer. 

Morfa-C er et program hvor man kan trene på ordbruk i setninger. Det kommer seinere.


