Biekkastii.
Gillešeiddet go?
Guldalehket!
Son čálligođii.
Gákti gorrojuvvo.
Viehkaleadnu dohko!
De vulggiiga.
Čájeheahkki munnje!
Muital midjiide!
Áilu vujii skohteriin.
Mii fillehalaimet sidjiide.
Elle beahtahalai gávpeolbmái.
Miessi borahalai gumpii.
Mun bovdejuvvojin heajaide.
Ihttin lea bearjadat.
Odne leat lohkamat.
Máhtát go sámegiela?
Mu gasttiha.
Mu vuovssihii.
Bijai muohttaga.
Sarridiid mii boraimet.
Gean don oidnet?
Gii osttii biilla?
Oahpai go Sire sámegiela?
Mun ohppen čállit eŋgelasgillii.
Duopmár bosádii vuoru johtui.
Son nahkehii spáppa mollii.
Loahpas son bážii moala.
Máhtát go suomagiela maid?
Maid siđat odne?
Bija gahpira oaivái.
Muhto Parkera gal deavččastetne.
Lea go dus CD-čuojanas?
Sus jámii áhčči.
Gárttai go divrrasin?
Dat lea juhkki.
Lea go nieida?
Diibmu lea vihtta.
Leat go don cyber-sápmelaš?
Boađus šattai 3-2.
Son lea boarráseamos.
Girji lea Máreha.
Gean dat lea?
Vuolgit lea suohtas.
Áddjá veallái buohccin.
Moraš jorai illun.
Mánát veallájit buohccin.
Stuolut málejuvvojedje ruoksadin.
Máret barggai oahpaheaddjin.
Son gohčoduvvui Mihkkalažžan.
Niillas válljejuvvui áirrasin.
Ánde bázii leaskan.
Son bođii nubbin.
Sámit huksejedje darfegođiid návehin.
Badjeolbmot atne ránuid loavddan.
Son atná iežas sápmelažžan.
Mun anán čállosa unohassan.
Sakŋida.
Mánná gáskkáhalai beatnagii.
Munnje šattai ahkit.
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje?
Márehis lea oaivi bávččas.
Susánná lei mus biigán diibmá.
Girji lea logakeahttá.
Muhtumat ledje vácci.
Reahpenráiggis heaŋgá riggi.
Lávvui gullá uvssot.
Doai vázzibeahtti headjavissui.
Moallaolmmái bázii okto.
Nieiddat čikče bures.
Goarui go Niilas gávtti?
Son vuittii golli.
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda.
Friijaminuhtain oahppit geavahit šilju.
Son nivkalii spáppa mollii.
Áile liiko stoahkat mánáiguin.
Moraš šattai illun.
Guksi lea muoras.
Olmmái lei rikkis.
Son lea taksivuoddji Oslos.
Diet lea gusto ávkkálaš.
Son lea váibmil ruhtii.
Mii dasa lea sivvan?
Mii lea sáhkan dohko?
Nordlys lea nubbin tabeallas.
Son bargá viessobearráigeahččin Romssas.
Lei váttis vuodjit odne.
Boahtti veahkkin!
Álgge oahpaheaddjin!
It go sáhte muitalit?
Máhtte sáhtášii boahtit.
Orrot jaska!
Mun livččen boahtán.
Máhtte heittii vuollaga juhkamis.
Mun dáiddán boahtit.
Allet mana vuos!
Mu boares áddjá ii šaddan vuolgit.
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid.
Moai Birehiin barge mánáidgárddis.
Juohke loddi gielainis lávlu.
Diet girjjit gullet munnje.
Mánná lea mannan olggos.
Amma odne lea duorastat?
Sáhtášii go du boarráseamos oabbá boahtit?
In leat diehtán maidege.
Áiggun oastit ođđa biktasiid.
Sáhtášit go veahkehit mu?
Eai guovttisge nagot loktet dan geađggi.
Eai gait ságat čázi jeage.
Son ii galggaše atnit stálu niibbi.
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása.
Mun ferten čorget iežan lanja.
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid.
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii.
Nieida duddjui alccesis ođđa gielkká.
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui.
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis?
Son manná viega márkanii.
Lea áin muohttimin.
Bassin ii galggaše kantuvrras čohkkát.
Spider-Man-gova ovddas máksojuvvo bures!
Diibmu golbma vuolggán ruoktot.
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui.
Gursa bistá miessemánu beallemuddui.
Dán geasi áiggun bargat.
Manne don geahčat munnje?
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda.
Mii finaimet doppe guđa geardde.
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu.
Sii manne árrat ruoktot.
Mii vuolgit bearjadaga olgoriikii.
Gos don dál boađát?
Mu CD:id don gávnnat gurut bealde.
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid.
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas.
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974.
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii.
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas.
Mu mielas lei buorre dálki ikte.
Muhtun guovlluid gávttiin eai leat nu ollu čiŋat oskku geažil.
Min mánáin leat olu stohkosat.
Makkár gáhkut dis leat?
Sudnos leat guokte máná.
Máhtes leat ođđa sabehat.
Lea go dihtor dušše ođđaáigásaš čállinmášiidna?
Diet girji lea mu.
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii.
Ánne lea munno nuoramus nieida.
Mii du namma lea?
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot.
Gii dat Spider-Man lea?
Áddjá elii hui boarisin.
Máret beasai dálu eamidin.
Máhtte lea viššalis bargi.
Mun dat láven leat murrejeaddjin.
Dat lea oba juhkkis olmmoš.
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji.
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki.
Dorka lei liegga bivttas.
Dál ii oro šat bávččas.
Son lea bargan áviissa váldodoaimmaheaddjin.
Mu mielas ii leat suohtas dáppe.
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin.
Son gohčoduvvo unna Márehažžan.
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin.
Dat šattai stuora váivin midjiide.
Maŋemustá son šattai buorrin oahpaheaddjin.
Dál dán jagi son lea oahpaheaddjin.
Rátnu lea maid dábálaš headjaskeaŋka.
Son lea leamaš oahpaheaddjin Deanus.
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus.
Son lea viššaleabbo go mun.
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi.
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun.
Mus leat gieđat nu galbmasat.
Márehis lea oaivi nu bávččas.
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas.
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas.
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji.
Gáhkuid son ráhkada hui buriid.
Daid heasttaid son lohká heivet buoremusat deike galbma guovlluide.
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu.
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán.
Juolggit ja gieđat leat seargan.
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa.
Mii speallat ja lávlut sámegillii.
Hyde Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain.
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid.
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas.
Náhkiin sii gorro roavgguid, dorkkaid ja gápmagiid.
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain, konfirmašuvnnas, gásttas ja juovlafeasttas.
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry Potter-filmma.
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi.
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid.
Mii leat birolaččat, bahágasat ja vearrodahkkit.
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin.
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin.
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus.
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi, sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas.
Buvrriin ledje maiddái biktasat, biergasat, goikeborramušat jnv.
Mearragáttis leat fiervábuvri, návsti ja vancagoahti.
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi.
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat.
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat.
Láibbi nalde lea vuostá, sáltemárfi ja majonesa, vuoivvasmeastu, muorjemeastu dahje luossa.
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearrala birra.
Stállu goarpmui goađi nala.
Don galggat jaska veallát.
Eatnandoallu bođii maŋŋit Sápmái.
Toga manai ođđa tunealla čađa!
Áddjá lei soggái čalmmiid.
Dát ađa lea uhccán vuošša.
Diddi dettii guokte kilo.
CD máksá 160 ruvnnu.
Soađi maŋŋil olbmot vuvde joŋaid rámbuvrriide.
Mánná bođii eatnis mielde.
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit.
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat.
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid.
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu.
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke.
Don beasat fargga ruoktot.
Mii oruimet doppe jagi.
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas.
Nuppi vuorus duostagohte lunttat eambbo.
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru.
Mon gal attán dutnje bealji vuollái.
Eanaš mearrasámit heite gávtti geavaheames badjel 100 jagi dás ovdal.
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis diehke?
Soai fertiiga maŋidit náitaleami.
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa.
Maid mii galgat muitalit sutnje?
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid.
Mii bidjat stuorra báđi riggái dola bajábeallai.
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit.
Mii váldit dušše giehtaváđu mielde.
Guollebivdit atne náhkkebiktasiid fávllis dolin.
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal.
Gáktemállet čuvvot suopmanrájiid, maiddái riikkarájiid rastá.
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii.
Sørøy Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain.
Sii ožžo garra fallehemiin čiehkačievččasteami Overhalla gurut čiegas.
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga.
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui.
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid?
Dál gal áiggun mulju vuoššat.
Makkár musihka guldalat millosepmosit?
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas.
Dat lei stuora vahágin munnje.
It don leat mus goahtemuorran orron.
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin.
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas.
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis.
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0.
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui.
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus.
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis.
Ii oro nu vuogas.
Ii leat álki.
Eai lean láibbit.
Lea dušše okta Ipmil.
Eaba dahkan gullinge.
Juhán vulggii viđain nieiddain.
Áhkku boahtá golmmain mánáin.
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui.
Vuoiti oažžu 500 ru..
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái.
Sus leat golbma oappá.
Mun oasttán guokte girjji.
Son lea guoktelogi jagi boaris.
Sin stáljas leat vihtta dámmá ja okta ore.
Galle e-boastačujuhusa dus leat?
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa.
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin.
Mis leat moadde beatnaga.
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu.
Odne leat golbma vihaheami.
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál.
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera.
Dáppe leat sullii 50 kino.
Mu vánhemat, sihke áhčči ja eadni, leaba jápmán.
Muhtun sámi biktasiid, nugo gápmagiid ja vuoddagiid, sii geavahedje guhkit, gitta 1960-logu rádjai.
Dolin sámit leat geavahan raddeleahpi eanaš guovlluin, nugo dán áigge julevsámi ja oarjesámi guovlluin.
Dovddat go mu vielja, Tore?
Návetgoađis ledje ealut, nugo sávzzat, gáiccat ja gusat.
Mun lean Will Turner, Sáppatbátti Turnera bárdni!
Gáivuonas leat hui olu muorjjit, sihke joŋat, sarridat, čáhppesmuorjjit ja váramat.
Mii leimmet doppe bearjadaga, mu riegádanbeaivvi.
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela, mu eatnigiela.
Muhto diet Will Turner, son nai lea fiinna olmmái.
Hei, boađe donge!
Oaččut beare boahtit, bonjuoaivvat horti.
Mu áhkku lea jápmán, muhto mu áddjá eallá velge.
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga.
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin, muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana.
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii.
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin, ja de leiket guliid dan nala.
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas.
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái, ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra.
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos.
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle, muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde.
Son lea Olmmáivákkis eret, ja lea bivdán sihke Vogain ja Finnamárkkus.
De rahpasii uksa, ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde, ja son manai siidii.
Muhtun geasi nieida jávkkai, ja olbmot ohce su, muhto eai gávdnan su eai gostege, eaige diehtán gosa lei šaddan.
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas, muhto dál dat lea čikŋabivttas.
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte, muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa.
Son lea maid leamaš mielde ráhkadeame oahpponeavvuid sámegillii ja lea jorgalan oahppogirjjiid sámegillii.
Lea čáppa dálki, muhto ii leat gal geassi.
Parisas lei fiinnis, muhto lei nu heajos dálki.
Mun jugan gáfe ja boran niestti.
Mun lihkan árrat, cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu.
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde, ja son lei sihke musihkkačeahppi, govvadáiddár ja diktačálli.
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid, noveallaid, románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide.
Báddi báhččojuvvo su gieđas eret, ja de son goargŋu dego heavdni fierpmis.
Mon oainnán fierpmi, su mearkka, ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das.
Gilette, Mr. Sparrowis lea diibmu harcamuoras ja lea vahát jus boahtá maŋŋit.
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis, muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid.
In máhte juoigat inge lávlut.
Ollugat lávejit jearahit, velgo váldet oahpahalliid.
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin?
Go niegadat muhtuma gii issorasat dolasta, de dan olbmos lea dutnje vašši, ja berret sus váruhit.
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986, ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas.
Sokkis sii seailluhit diŋggaid, muhto go lávus leat ollu olbmot, de sáhttet soggái maid nohkkat.
Go sámi bearrašis lei gussa, de lei maid mielki, ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid.
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža, ja nuppi geažis ledje ealut.
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje, muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa.
Jus stállu vuoitá, de son goddá olbmo, ja sáhttá vel borratge su.
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán, ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna.
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit.
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii, sihke museaide ja olbmuide, de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid.
Nissonat duddjojedje dieđinge biktasiid, gávnniid ja biergasiid maid ieža atne, muhto ollu sii vuvde márkaniin, sihke Bossegohpis ja Ivgubađas.
In máhte suomagiela, eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela.
Son muitala ahte olmmoš galggašii álo bidjat muitui go niegada earenoamáš čielga niegu, ja de maŋit áiggiid oaidnit maid dat niehku lea viggan muitalit.
Soagŋu-girji, mas leat noveallat, bođii jagi 1971, ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán.
Olbmot mat dohko bohtet, eai leat dušše Ruoŧas eret, muhto ránnját Norgga bealde nai leat viššalat dohko vuolgit.
Stállu lea hirbmat gievra, muhto ii leat nu jierbmái, nu ahte olmmoš sáhttá fillet su.
Odne lea goalki, nu ahte lea buorre dálki vuolgit fávlái.
Ii lean šat nu álki vuovdit ránuid, nu ahte soađi maŋŋil máŋggas heite ránuid gođđimis.
Son lea skuvllas, iige ruovttus.
Mun in oastte báiddi inge buvssaid.
Mus ii leat biila iige mopeda.
Mánná ii hálit borrat iige juhkat.
In máhte lávlut inge juoigat.
Ahte gielistii lea vissis.
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii.
In mun gal oba oaidnán stoalppu ovdalgo beaškkehii.
C U L8R máksá ahte oaidnaletne maŋŋelaš.
Go mii cegget lávu, de mii dárbbašit lávvomuoraid.
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit.
Nieidda eadni lei okto siiddas dalle go amas nisu bođii sisa goahtái.
De dáhpáhuvai, ahte rievvár bođii.
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen.
Bora vai ealát.
Mii leimmet jaska, amaset mánát gullat!
Mađe losit siivu, dađe njoazebut manná mátki.
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit.
Don it beasa ruoktot jus don borat mis.
Don fertet vuolgit vai it báze busses.
Mun dieđán, ahte mis lea ođđa oahpaheaddji.
Buohkat, geat áigot bileahtaid oastit, fertejit boahtit deike.
Ledje ollu joŋat doppe, gos mii ikte finaimet.
Eat dieđe, bođeš go Elle ihttin.
Go don gearggat čállimis, de moai vulge ruoktot.
Fertet vuolgit ovdalgo sevnnjoda.
In dieđe, vaikko leaš mannan olggos.
Ánne, geasa Mihkkal lei liikostan, lei hui čeavlái.
Olbmot, geat dávjá vihket, leat sávrrit.
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin.
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid.
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid.
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut!
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán.
Sáppatbáddi ii liikon maid barggaimet Jack Sparrowiin.
Manin eat daga nugo Mr. Sparrow logai?
Danne lei buorre mearrasámiide ahte ealut bohte dan sadjái.
Gii buori hilgu, son bahá gávdná.
Go geađggit gahčče báhtái, de báhti cuovkanii.
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda.
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli.
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá.
Son lea náitalan Robertiin, gii lea Irlánddas eret.
Láđđi fertejedje oastit, nu ahte láđđegákti lei divraseabbo.
Go náittosbárra vuolgá girkus, de čuovvolit mielvázzit.
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit.
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit.
Go don leat čađahan álgogurssa, de sáhtát álgit joatkkagursii.
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin, vaikko dasa mannáge ollu áigi.
Dakkaviđe go rahpat uvssa suoidnelatnjii, de heasttat šaddet muoseheamit.
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut.
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid.
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber.
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit, go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain.
Son rávve olbmuid čuovvut skohtermáđii dárkilit go sáhttá leat suddi goappašiid beale luotta.
SMEC393) Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid.
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde.
Heasta ruoidná ja šaddá bahá jus lea heajos dilli.
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui, de sáhtii vuolggahit stálu su lusa.
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid, de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii.
Vulgot gávpogii, ovdalgo girjerádju manná gitta.
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa!
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis.
Boarráseamos oahppit bivdet guliid vai ohppet sániid guliid ja bivddu birra.
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare danin go sáhtát.
Dállu lea divrras midjiide danne go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje.
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán.
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide, nugo dat lei iežáge álbmogiidda.
Ruovttus mun doaman málestit vai biebmu lea válmmaš go bearaš boahtá ruoktot.
Danne go mii orrut tunealla lahka, de lea álki isidii vuodjit tunealla go manná girdišilljui.
Eadni vuojihii ádjá, dasgo son ii máhttán ieš vuodjit biillain.
Mu vuovssihišgođii, go mun oidnen daid biebmobázahusaid.
Sire riŋgii sutnje, go lei geargan bihtáid bargamis.
Mii gal vuoddjáimet Gáivutnii, muhto Iŋgá bázii vel Álahedjui.
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet.
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid.
Oahppit muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas.
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát.
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi.
Olbmot leat čoagganan Kárášjoga márkanii, go márkanis leat beassášdoalut.
Dán áiggi sii johtet biillaiguin, jos headjavissui lea guhkit mátki.
Dál go ruhtadilli lea buoret go ovdal, de leat gávttis eanet čiŋat.
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli.
Eahket gollá jođánit, go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid.
Okta bearaš čokkii ja vuvddii nu olu joŋaid ahte oaččui silbabastte muhtun searvvis.
Vákkiin leat ollu váramat, sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis, jus lea buorre geassi.
Go mii áigut cegget lávu, de mii dárbbašit lávvomuoraid.
Go mii leat goikadan gáhkuid, de álgit málestit.
Go biergu lea doarvái duoldan, de bidjat buđeittaid mállásii.
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat.
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid.
Gal mii oaidnit din vaikko dii ehpet oainne min.
Muhto dutnje eat atte borramuša dan dihte go don galggat ruoktot vuolgit.
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat mis.
Go olbmuin ledje buot ávdnasat dáppe Gáivuonas, de šattai buorre dienas.
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas.
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet.
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut.
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš.
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit.
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid, ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit.
Jus dulvvi niegadat, de boađát gullat unohis šlárvaságaid.
Logi minuvtta maŋŋel nagodii Sørøy Glimt čiekči Stig Martinsen dulbet bohtosa ovttain moalain.
Álggos coggalii Svein Kristian Anti vuosttaš spáppa Sørøy Glimt mollii 22 minuvtta maŋŋel go čiekčamat ledje álgán Niitoguolban stadionas.
Son bijai vuosttaš spáppa mollii 22 minuvtta maŋŋel go čiekčamat ledje álgán.
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči.
Sápmelaččat guđet orrot Norgga bealde Deanu, geavahit seammá gávtti go sápmelaččat Suoma bealde Deanu.
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG:a mii vuosiha govt váibmu bargá.
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái.
Eatnandoallu bođii lassin, nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai.
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid.
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid.
Son diehtá ahte mun lean Londonis dál danne go čállen reivve sutnje Parisas.
Go beassážiid leat čáppa dálkkit ja beaivvádat, de olbmot liikojit čuoigat meahcis dahje vuodjit mohtorgielkkáin.
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas, de sáhttit seammás guldalit giellakasseahtaid ja sámeradio P2-kanála.
Olbmot dihte maid niegut dieđihedje, ja dan dihte sii ledje dávjá gergosat deaivvadit boahttevuođa dáhpáhusaiguin.
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta, backflip 360.
Oahppit geahččaleigga sámástit nu olu go vejolaš.
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide.
Son lea čállán ollu girjjiid, erenoamážit nuoraide.
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge.
Jus lei heittogis geassi, dahe heittogis guollebivdu, de olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid, eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii.
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid!
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid.
Stálus bođii baikahoahppu, ja son guđii seahka ja vulggii baikit.
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu.
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid.
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid.
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid.
Mus livččii miella mannat teáhteris.
Máhtes lea Jovnna reaŋgan.
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti.
Megabyte lea dán áiggi dábálaš vuohki mihtidit sturrodaga.
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi.
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi.
Lea hávski oažžut reivve.
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela.
Dus ii leat lohpi dan dahkat!
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái.
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu?
Mii ávkkiid lea min doppe johtit?
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid.
Go bárdni bođii dállui, de son lei áibbas galmmas.
Mis lea cahkkehit dola.
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin?
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea, dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga.
Sii galget áššiid meannudettiin doalahit sorjjakeahtesvuođa.
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin.
Mánát leat oažžulat guliid.
Min ii leat veara dohko vuolgit.
Mus lea viežžat čázi.
Dain lea fáktemuš juohke balvva.
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber, ja mihtidit dus varradeattu.
Unna mánážat dulbmet eatni askki, stuora mánát fas váimmu.
Gusa-, gálbe- ja gáiccanáhkis mearragátti sámit ráhkadedje gápmagiid, ja sávzzanáhkis dorkkaid ja roavgguid.
Vuos galgá liinna seaktit, de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan.
Nuorat ođđe buvrriin geasset, muhtumin dálvet maid.
Gákti muitala iežáide ahte gávttehas lea sápmelaš, ja sápmelaččaide fas man guovllus son boahtá.
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis.
