Boađán.
Gerget go?
Arvá.
Beana ruohttá.
Gii bođii?
Boahtá go Biret?
Lei soahti.
Boađát go mielde?
Gerget go barggus?
Oro jaska!
Heaitte eret!
Beroštit go mus?
Liikojit go guollái?
Dál moai boradetne.
Biret manai meahccái.
Mun boađán bearjadaga.
Oahpaheaddji čilgii vuđolaččat.
Gii do boahtá?
Goas heajat leat?
Ikte lei duorastat.
Jeakkis leat luopmánat.
Eadni boraha máná.
Eadni goarru gávtti.
Áhkku goarui láđđegávtti.
Áhčči lohká áviissa.
Juvvá-eanu borrá gáhkuid.
Nillá-mága gasttihišgođii.
Dárbbašehpet go veahki?
Guldalat go musihka?
Geahččabeahtti go TV?
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui.
Eahkedis mun bargen leavssuid.
Mun čállen reivve sámegillii.
Bidjet dámmá hiŋgalii!
Váldde munnjege gáfe.
Mánás gollot gieđat.
Ellii šattai hoahppu.
Mii dus lea?
Lea go dus e-boasta?
Dá livčče dutnje sabehat.
Don han leat árgi!
Čoarvebeallječiŋat leat bivnnuhat.
Lea buolaš.
Dii leiddet viđas.
Ledje go hilbadat mánát?
Máret lea oahpaheaddji.
Ánde bargá boasttas.
Soai oruiga Divttasvuonas.
Áhkku lea ruovttus.
Rievvárat báhtaredje bolesiin.
Filbma álgá čiežas.
Dii vázzibehtet skuvlii.
Vástit!
Verrošeidde go?
Vázzilit go?
Mii bovdehalaimet heajaide.
Mánná lea gahperahttá.
Lihkohisvuohta dáhpáhuvai bearjadaga.
Báđis duoldá bohccobiergu.
Buot lei varran.
Mánát fillejedje stálu.
Soai čokkiiga eatnanmurjjiid.
Mii cahkkeheimmet dola fiervái.
Mon gevrejin eret Spider-Man.
Dan eadni attii munnje.
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta.
Maid Máret siđai goarrumis?
Nieida lea čeahppi.
Geasseidja lea čuovgat.
Dat lea áhči.
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat.
Lea go dudnos mátkedihtor?
Eahppi go boađe?
Eat go sáhttán vuolgit?
Dáiddán boahtit.
Máhttibehtet go duddjot?
Máhtte ii sáhttán boahtit ovdal.
Áddjágo duo lea boahtime?
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis.
Moai lean heaitán borgguheames.
Áhkku ii leat dáppe.
Mun lávejin árrat lihkkat.
Lea go mu vuorru dál?
Dál lea du vuorru!
Soai šaddaba ganjaldallat.
Nieiddat orro váibagoahtán.
In munge háliidivčče.
Áddjá lea boahtán.
Lea go arván diehko?
Máhtát go olu sámegiela?
Ale vuordde luksushotealla.
Leat go dárbbašan ollu veahki?
Allet geahča dárogiel teavstta!
Máhtát go olu sámegiela?
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa.
Mun oidnen Ándde-guovtto Ristiinnáin.
Mii eai ipmir maidege.
Stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa.
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas.
Son mu nama ipmirdii boastut.
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin.
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide.
Vuolgi mu mielde!
Manin leat heittohit nohkkan?
Boađán dábálaččat ruoktot árrat.
Beaskkain gal bivvá buolašin.
Heaika álggii ođđa bargui.
Juohke beaivvi dáhpáhuvvá nu olu.
Nieida lea Ohcejogas eret.
Gápmagat leat dábálaččat gorrojuvvon gusanáhkis.
Reahpenráiggi bokte suovva beassá olggos.
Mánát ledje čierastallame eahkedis mánoheahpin.
Soađi maŋŋil olbmot vuvde joŋaid rámbuvrriide.
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin.
Olmmái háma duohken hehtte suoládeame.
Stállu luittii geđggiid reahpenráiggi báhtái.
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi.
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid.
Dáid juovllaid lei issoras buolaš.
Dudno mielas lea suohtas.
Badjin vákkis leat meahccelájut.
Lea go duohtavuohta sukcasiin Jack Sparrow birra?
Mánás orru leamen borranmiella.
Ádjás go lea ođđa fanas?
Oahpaheaddjiin lea olu bargu.
Ii buot olbmuin leat biila.
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnegárvvut.
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit.
Ii dus leat gávdni masage.
Diet lea mu.
Dát ášši lea dehálaš.
Máreha čállin girji lei hui buorre.
Diet gápmagat leat áhči.
Divtta temá lea ráhkisvuohta.
Girjji namma lea Kátjá.
Su namma lea Harry Potter.
Son ii leat olmmoš.
Dan guovtto dat leat.
Miehkki lea guovtti ávjui.
Dat fiilu lea golmma borrái.
Gean láhkai son lea?
Son lea áhčis láhkai.
Boahtágo eadni vai áhčči?
Eadni ja áhčči boahtiba.
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus.
Sámit ledje doloža rájis eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin.
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus, Álttás ja Heahtás Suomas.
Dorka gorrojuvvui sávzzanáhkis dahje bohcconáhkis.
Mun máhtán láibut šuhkoládagáhku ja lákcagáhku.
Dii oahppabehtet lohkat ja čállit sámegillii.
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe, deaja, sávtta dahje bruvssa.
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid, dáraid, debbuid, buđeittaid, boares rásiid ja rohkajáffuid.
Juohke giđa sii lávejedje bassat dáhki ja seinniid.
Bidjet uvssa ja lásaid gitta!
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit.
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku.
Munnos leat golbma máná, guokte nieidda ja okta bárdni.
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu.
Sus leat guokte vielja ja okta oabbá.
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat.
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat.
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat.
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat.
Návsttis leat máŋggalágan fierpmit, ja maid liidna ja eará bivdosat.
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat.
Mii čuoiggaimet gitta don dievás.
Lásse, Iŋgá ja mun leimmet Romssas.
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis.
Iŋgá bođii mánáidisguin deike.
Unna mánáš gahčai johkii.
Dii vujiidet duon luotta.
Munno mánát eai láve jávkat skuvllas.
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla.
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe!
Ollu nuorat čoahkkanit dáidda meassuide.
Dat bahkkejit min jurdagiidda.
Mun maid ferten málestit guktii vahkus.
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi.
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde Park lahka.
Odne áigo mannat Madame Tussauda kabinehttii.
Diet gal lea beare unnán.
Dat gal lea boastut.
Gal diet šattai botnjut.
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid.
Doai fertebeahtti viežžat čázi.
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid.
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes.
Nissonat dat eanaš duddjojit sámi biktasiid.
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin.
Muhtumin moai geahčaime filmma eahkedis.
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii.
Flash gal suige ánssáhii dien.
Gos daid lehpet goldán?
Beaskka geavahedje gávtti badjel.
Dorkka geavahedje gávtti vuolde.
Leahppi go oahppan suomagiela skuvllas?
Ean gille láibut gáhku odne.
Dál de viimmat asttan čállit reivve.
In háliit duinna doarrut.
Stállu lea hui rikkis.
Dat ii leat nu váttis.
Ii dat leat bahá.
Diet lea lohkkis mánná.
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš.
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi lea nissoniid bargu?
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun.
Márjjás leat ođđa sabehat.
Doppe ledje ollu olbmot.
Dán báhkis šaddá čáppa gohppu.
Dán jagi eai leat luopmánat.
Meastagis leat ollu váramat.
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit.
Gal dat lea njalkkas odne.
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut, sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus.
Gerge go vuolgit ihttin?
Dušše son nagodivččii bissehit Octavius.
Dolin, ovdal soađi, olbmot lávejedje vuovdit joŋaid.
Oinniide go Mihkkala, munno nuoramus bártni?
Dan mun muitalan dušše dutnje, mu buoremus olbmái.
Ánde orru Oslos, Norgga oaivegávpogis.
Mun hupmen Máhte-Iŋggáin, Niillas-Máhte eamidiin.
Vuolggán ihttin, bearjadaga.
Do boahtá Lemet Niillas, min ođđa oahpaheaddji.
Mu viellja, Tore, sáhttá boahtit deike.
Romssas, Davvi-Norgga stuorimus gávpogis, leat vaikko man ollu studeanttat.
Elizabeth, gal don juo leat čáppat.
Vuoi, doai leahppi nu čeahppi!
Gea, son boahtá dál juo!
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore.
Boahtá go eadni, vai ii go boađe?
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid.
Vuolgge dál mu mielde, dus ii galgga leat heahti.
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit, muhto nisu hásttii.
Čálii gal, muhto ii gártan sáddet.
Elle lávllui ja Biret juoiggai.
Mun lean náitalan, ja mu eamit bargá girdišiljus.
Mun orun gávpogis, muhto lean unna gilážis eret.
Son doalai seahkkanjálmmi rabas ja duosttui mánáid sehkkii.
De bođii stállu, ja sus lei seahkka mielde.
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus.
Son lea mu oabbá, ja lea 35 jagi boaris.
Soai vácciiga veahá gaskka, ja doppe lei stuora bovdna.
Dál lea boddu, ja bargit leat gáffádagas.
Dáppe lea kino, muhto kinobileahtta lea divrras.
In mannan galmmas, muhto veallájin guhká.
Áibbas dolin nissonat botne láiggi snálduin, dál sii botnet dorttiin.
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit, ja dan dihte eai leat olu láttagat.
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot, ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat.
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut?
Bures dat manná, muhto mun lean heittohit nohkkan.
Bovnnas lei viessu, ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis.
Bovnnas rahpasii uksa, ja soai manaiga sisa.
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii.
Kulihkka lea hui dábálaš, ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu.
Mun orun Romssas, muhto lean Vuošvákkis eret.
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii, ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii.
Gal leat olu muorttut, muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski.
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid.
Mun hálidan geahččat " Evita ", muhto in oaččo bileahta.
Heasta dárbbaša ollu suinniid, ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid.
Mu isidis lea rukses persovdnabiila, ja son vuodjá bargui juohke iđida.
Jus dieđášin, de dajašin.
Go olbmot jaskkodit, de sáhpánat álget jurdit.
Son muitalii ahte son boahtá ihttin.
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán.
Olbmot mat dohko bohtet, eai leat Ruoŧas eret. 
Moai bohte go gerge.
Viellja veahkeha du, go astá.
Go mii leat goikadan gáhkuid, de álgit málestit.
Go biergu lea giksan, de bidjat buđeittaid mállásii.
Vákkiin leat ollu váramat, jus lea buorre geassi.
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut.
Dat, guhte vuoitá, oažžu silbabastte.
Sii eai liiko, go mii hárdit sin.
Muital eadnásat, gean lusa don manat!
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus.
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut.
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái.
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa.
Áhčči vulggii, ovdalgo mun bohten.
Soagŋu-girji, mas leat noveallat, bođii jagi 1971.
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán, ii oaččo šat ráfi.
Go son boahtá goađi lahka, de son huiká eammái.
Go olmmoš lea goddán stálu, de son galgá hávdádit su.
Jus stálu beana njoallu stálu háviid, de hávit savvojit.
Go stállu boahtá, de álgá njurgut.
Jus in leat váiban, de manan nohkkat easkka gaskaija.
Dii geargabehtet justa ovdal go Sámi ođđasat álget.
Láiki bargagoahtá go beaivváš luoitáda.
Buorre lei go bohtet.
Mánná lei balus go galggai skuvlii.
