Cealkkaanaliisa oahppogirjjiin


Nickel: Samisk grammatikk 1994

	Nominatdel: Det som pred.delen sier noe om: Subj, Hab, Adv (tid, sted, opprinnelse), Obj (ved visse verb om kroppen, +)
	Predikatdel: Predikat (verbal, verbalutf.: utf.pred. og utf.adv.), Predikativ, Obj, Adv
	
	Modal: ledd som står utenfor disse: partikler, interj, nomen i nom
	Underledd: Attr, App, Konj

	Subj: Nomen, inf, setninger, (Dat)
	Hab: Lok, Ill		Dá livčče dutnje sabehat.
	
	(Hab)		(Pred)	
	Máhtes lea 	beana.
	
	Predikativ utenfor predikatet: subj.pred, hab.pred, obj.pred, pred.pred
	Objekt: nomen (akk, lok, ill, kom), inf, setninger, setningstilsvar
	Adverbial: 
	



Ijäs/Turi: Sánit teakstan 1998

	(Hab)		(Pred)
	Áhkus leat 	sávzzat.

			(Attr)
	Moai 	Birehiin barge mánáidgárddis.

	(Adv)
	Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit.
	
Ijäs (notáhtat):
	predikáhtta: cealkaga váimmus/guovddáš. Muhtun vearbbat eai birge deavdaga haga. Dákkár dáhpáhusain predikáhttii gullá sihke verbála ja deavdda. Predikáhtta: verbála (+ deavdda)
		 (predikahtta)
	Dii lehpet viššalat.
	
	Subj: subst, pron, adj, lohkos, inf, oalgecealkka
	Hab: geas lea dahje gii oažžu. Lok dahje ill.
	
	(Hab)
	Mánáin leat ollu girjjit.
	
	Obj: subst. pron, adj, lohkos, inf, oalgecealkka
	Deavddaadv: man haga verbála ii birge
	Luovos adv: mii ii leat bákkolaš 
	
	Predikatiivvat: makkár, manin gohčoduvvo, manin šaddá, ekstensiála
					
					(Pred)
	Lávus ledje 	guokte amas olbmo.
	Nieiddat ledje 	viššalat.
	Guksi lea 		muoras.
	Son gohčoduvvo 	Unna Márehažžan.
	Máhtes lea 		beana.
	Munnje šattai 	ahkit.
	Mánát veallájit buohccin.
	Olmmái lei 		rikkis.
	Diet girji lea 	mu.
	Máhtes lea 		Jovnna reaŋgan.
	
	
Pope/Sara: Eatnigiella Giellaoahpa váldogirji 2004

	nomináhtaoassi: Sub, Hab, Adv (báiki/áigi)
	predikáhttaoassi: Verbála, Pred, Obj, Adv

	(Hab)
	Mis lea stuorra bearaš.
	
	(Hab)
	Munnje šattai nealgi.
	
	Predikatiiva lea deavdda mii čilge subjeavtta lagabui. s. 246 - pred > Subj attibuhttan
	Deavddaadvearbiálan gohčodat advearbialaid, maid verbála gáibida vai predikáhtta šaddá ollislažžan. s. 247
	omv 
				(Adv)
	Biila lea 	geaidnoguoras. 
								   (Adv)
	Su riegádanbeaivi lea suoidnemánu álggus.
	
	
	Subjeakta: subst (+ lasáhusain), pron, adj, lohkosátni, inf, cealkka
	Objeakta: nomen, infinitiivva, cealkka - aktiiva > passiiva subj
	Adverbiála: Deavddaadv ja Luovos adv: adv, Part, subst, pron, prep/postp uttrŧkk, vearbb nom.hápmi, cealkka
	
	Rekšuvnna adverbiálat:
				(Adv)
	Mun liikon 	sálteguollái.
	
						(Obj)			(Obj)
	Oahpaheaddji logai 	skuvllamánáid 	viššaliid.
	
					  (Obj)
	Mánát lohke iežaset láittastuvvat eatni haga.

						(Obj!!)
	Dáppe ii leat lohpi borgguhit. (Maid ii leat lohpi?)  Hárj II s. 89
	
Einarsen: Searvva fal 2005

	Subjektdel: Hvem eller hva er det som gjør noe i setningen 
	Predikatdel: Forteller noe om subjektdelen
	
	Subj: subst, pron
	Obj: 

Sara: Joatkke ain 2006
	Subjeaktaoassi: gii/mii dahje geat/mat
	Predikáhttaoassi: Muitala subjeaktaoasi birra
	
	Advearbiála: go jearrá omd. mo, goas, gos, gosa, manne, mainna, geainna, geas (!)
	
	(Adv)				(Adv)
	Oahppiin lea eksámen ihttin.
		
			
 	


