Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá.
Mun oidnen dušše ovtta nieidda.
Mun oidnen guokte nieidda.
Son berrešii birget viđain girjjiin.
Son lei orron doppe moadde jagi.
Sii bohte guvttiin biillain.
Dovddat dan vihtta bártni geat leat doppe?
Leat go hupman guvttiin dievdduin?
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu.
Mihkkalis leat guovttit sabehat.
Mii finaimet máŋgga buvddas.
Son manai guđa viesus, ovdalgo deaivvai rivttes vissui.
Ikte moai finaime golmmain mállásiin.
Mun in leat doppe leamaš máŋgga jahkái.
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái.
Elle lea viđa máná eadni.
Jovnnas leat guhtta vilbeali.
Golbma olbmo bohtet.
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná.
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid.
Suohkan addá stipeandda golmma studentii.
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas.
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas.
Máret goarui viđaid gápmagiid.
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin!
Mus lea okta guolli.
Lea go dus dušše okta mánná?
Dát lea máŋgga olbmo niesti.
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti.
Mun attán girjji ovtta oahppái.
Mun attán girjjiid guovtti oahppái.
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit.
Guovtti lanjas leat jorba beavddit.
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain.
Mii barggaimet oktan joavkun.
Mii barggaimet guoktin joavkun.
Mus leat guovttit buvssat.
Mus leat njealjit fáhcat.
Mun osten guvttiid buvssaid ja ovtta jáhka.
Golmma luohkás leat dušše nieiddat.
Golbma máná leat olgun dál.
Guovtti olbmos lea beana.
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin.
Mun bidjen girjjiid njealji kássii.
Viđa máná biktasat ledje jávkan.
Moai leimme golmmain heajain.
Galliid sabehiid don osten?
Mun osten dušše ovttaid sabehiid. 
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus.
Fála gáfe duon golbmasii maid.
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta.
Dušše njealjásis lei bileahtta.
Ánne gottii golbma guoli.
Sis manne máŋggas dohko.
Diibmu lea ovcci .
Galliin heajain dii lehpet leamaš?
Galliid heajaid dii lehpet doallan?
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo.
Mii oaččuimet moaddása veahkkin.
Mii leimmet viđas seamma joavkkus.
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat.
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta.
Gallit buvssat dus leat?
Galle báiddi don leat coggan otne?
Galle báiddi dus leat?
Mus leat guovttit buvssat.
Mun lean coggan máŋga báiddi otne.
Dál mun lean borgguheamen goalmmát sigareahta otne.
